Cầu và đường dân sinh tại xã này bị nước lũ bủa vây, gây chia cắt.
Tại thôn Đông Hải có 13 hộ dân bị cô lập.
Đặc biệt, tại địa phương này có ông Nguyễn Hữu T.
(70 tuổi) qua đời vì bệnh tật, tuổi già từ ngày 29/10.
Tuy nhiên, nước lũ vẫn dâng cao nên người thân, họ hàng chưa thể làm lễ tang và đưa cụ ông đi chôn cất.
Gia đình đang đợi lũ rút mới tiến hành được.
Trưa nay (31/10), lãnh đạo xã chúng tôi dùng đò di chuyển, vượt sông để đến thắp hương, chia buồn, động viên gia đình, ông Long thông tin.
Cũng theo vị Chủ tịch xã, trước đó địa phương đã vận động người dân di dời tài sản lên khu vực cao ráo để tránh thiệt hại khi lũ về.
Tại vùng bị cô lập, mỗi hộ đều có một chiếc thuyền nhỏ để di chuyển.
Theo UBND huyện Hương Khê, mưa lũ từ ngày 29 đến 31/10 đã làm ngập gần 1.
900 vườn của hộ dân; gần 500 hộ bị nước tràn vào nhà; 9 trường học, 18 hội quán, 1 điểm bưu điện bị ngập.
Huyện này có 3 người bị lũ cuốn trôi, trong đó có 2 nạn nhân đã tìm thấy thi thể.
Trước đó, ngày 29/10, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh một người mặc đồ tu hành có hành vi chửi mắng và đánh 2 người (cũng mặc đồ tu hành).
Sau khi xem clip, nhiều người bày tỏ bức xúc trước hành vi của người này, đồng thời mong muốn cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ sự việc.
Qua xác minh, người có hành vi chửi mắng và đánh đập đệ tử là bà H.
(pháp danh V.
, phụ trách cơ sở thiền viện trên địa bàn xã Phú Hội).
Hai người bị đánh là bà N.
(pháp danh V.
) và M.
(pháp danh C.
), đều đang sinh sống tại thiền viện.
Sự việc xảy ra vào khoảng giữa tháng 10.
Nguyên nhân được cho là bà M.
và bà H.
đưa bếp lửa từ bên ngoài vào trong thiền viện để nấu thuốc mà chưa được sự đồng ý của người phụ trách.
Sau khi phát hiện, bà B.
đã đánh và mắng 2 người trên.
Sự việc được một người khác ghi lại bằng điện thoại và chia sẻ ra khỏi phạm vi của cơ sở tôn giáo.
Làm việc với cơ quan công an, những người liên quan đều xác nhận sự việc trên.
Tuy nhiên các bên đều khẳng định không có mâu thuẫn, sự việc cũng không để lại thương tích nên 2 người bị đánh kiến nghị không xử lý và không đòi bà B.
bồi thường.
Cơ quan chức năng đang xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Chiều 31/10, Quốc hội bắt đầu phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội và một số nội dung khác.
Giải trình ý kiến thảo luận tại tổ nội dung này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết có đại biểu Quốc hội đề nghị chú trọng kiểm soát lạm phát trong quá trình thực hiện cải cách tiền lương.
Bên cạnh đó, người dân và doanh nghiệp có niềm tin vào sự kiên định của Chính phủ trong ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng nhận định giá lương thực, thực phẩm trong nước chịu áp lực tăng theo xu hướng giá thế giới trong bối cảnh rủi ro khủng hoảng lương thực toàn cầu.
Trong khi đó, giá các mặt hàng nguyên, nhiên vật liệu biến động khó lường và dự kiến trong năm 2024 tiếp tục tăng; kinh tế phục hồi và tăng trưởng có thể tạo sức ép lên lạm phát.
Việc thông báo sớm lộ trình điều chỉnh giá các mặt hàng cũng cần được chú trọng để tránh bị động trong phối hợp chính sách, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Đặc biệt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhấn mạnh cần sẵn sàng các phương án can thiệp, bình ổn thị trường phù hợp, kịp thời khi có những cú sốc bất ngờ xảy ra.
Tại phiên khai mạc Quốc hội hôm 23/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính thông tin đã tích lũy được 560.
000 tỷ đồng, đủ để cải cách tiền lương trong 3 năm tới.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là kế hoạch thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với khu vực công từ ngày 1/7/2024.
Bên cạnh đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng, chính sách tiền lương đối với khu vực doanh nghiệp theo quy định.
Khoảng 2h10 cùng ngày, chiếc xe đi đến km70+830, quốc lộ 1A, thì đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo hư hỏng, đang dừng, đỗ, rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Vụ tai nạn khiến 4 người trên xe khách tử vong tại chỗ, 1 người tử vong trên đường đi cấp cứu, nhiều người khác bị thương.
Sau vụ tai nạn, có 7 người được đưa về Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, trong đó có nạn nhân tử vong trên xe cứu thương.
Còn những người bị thương khác được đưa đến Trung tâm y tế Hữu Lũng (Lạng Sơn) và đi Hà Nội cấp cứu.
Trưa cùng ngày, tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, phóng viên báo Dân trí ghi nhận chỉ còn một nạn nhân ở lại nơi này, đó là bà Võ Thị Hà (61 tuổi).
Là người may mắn sống sót sau vụ tai nạn, bà Hà kể, khoảng 4h ngày 30/10, đoàn của bà gồm 14 người xuất phát từ Hạ Long (Quảng Ninh) đi lễ một số chùa tại Lạng Sơn.
Sau hơn 3 tiếng di chuyển, đoàn đến Lạng Sơn và đi một số đền như Mẫu Thượng Ngàn, Mẫu Đồng Đăng,.
Đến khuya cùng ngày, đoàn đến đền Chầu Lục (xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn).
Làm lễ xong đến khoảng 2h ngày 31/10, cả đoàn lên xe tiếp tục di chuyển.
Do mệt vì đi quãng đường xa, di chuyển liên tục nên vừa lên xe mọi người liền chợp mắt nghỉ ngơi.
Khi xe đi được khoảng 5 phút thì gặp nạn.
Lúc đấy tôi đang thiu thiu ngủ thì thấy rầm, người bị hất văng vào thành xe, cảm thấy tức ngực, khó thở.
Lúc mở mắt, tôi thấy người bị thương nằm la liệt, một số người tử vong tại chỗ, máu me chảy be bét, đôi tay run rẩy, giọng vẫn chưa hết sợ hãi bà Hà kể.
Thời điểm xe 16 chỗ tông vào đuôi ô tô đầu kéo dừng, đỗ ven quốc lộ 1A, vợ chồng bà Hà ngồi ghế cuối.
Vụ tai nạn khiến bà bị gãy xương sườn.
Nhận xét về tài xế xe 16 chỗ, bà Hà cho biết, ông Quách Đình Trọng là người điềm đạm, đã chở đoàn của bà Hà đi nhiều nơi.
Chú Trọng chở chúng tôi được 14 năm rồi, đây là lần đầu tiên gặp nạn, chiếc xe 16 chỗ mới mua hơn 1 tỷ.
Sau vụ tai nạn, chú ấy xuống xe kiểm tra tất cả và phát hiện 5 người tử vong, rưng rưng nước mắt, bà Hà chia sẻ.
Tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, bà Hà có con trai là em trai túc trực chăm sóc.
7h, khi lướt mạng xã hội, ông Tiến (em trai bà Hà) thấy có bài đăng về vụ tai nạn nghiêm trọng tại tỉnh Lạng Sơn.
Tìm đọc kỹ hơn, ông hoảng hốt khi biết chiếc xe gặp nạn chở đoàn người tỉnh Quảng Ninh đi lễ về.
Gọi điện cho nhiều nơi, ông Tiến chắc chắn chị gái mình và anh rể là nạn nhân của vụ tai nạn.
Ông lập tức bắt taxi đi đến nơi bà Hà đang được cấp cứu.
Anh rể bị rất nặng, tôi và người nhà chưa dám kể về trình trạng của anh cho chị gái, ông Tiến nói.
Theo ông Tiến, anh rể ông bị chấn thương sọ não; gãy nhiều xương sườn; gãy xương đùi; vỡ, dập xương mặt, dập và đa chấn thương.
Ngay sau vụ tai nạn, chồng bà Hà lập tức được đưa về Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu, điều trị.
Đến khoảng 2h30 sáng hôm sau, chị nhận tin dữ chồng gặp nạn ở Lạng Sơn.
Nhận tin tôi tức tốc lên xe đi Lạng Sơn, hơn 5h hôm nay thì đến nơi.
Khi đến đây, tôi mới đau xót biết tin chồng đã mất, chị Xuân nghẹn ngào.
Sáng nay, các đơn vị chức năng tiến thành các thủ tục pháp lý, đến hơn 12h, chị Xuân cùng gia đình đưa thi thể chồng về Hạ Long để tiến hành tang lễ.
Chị cho biết thêm, nhiều năm qua anh Xuân thường đi đền, chùa với đoàn của bà Võ Thị Hà.
Trong hơn 10 năm đi các đền, chùa trên khắp cả nước đây là lần đầu đoàn xảy ra tai nạn, nhưng lại quá thương tâm, đau xót.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, bác sĩ Khổng Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, cho biết ngay sau vụ tai nạn, có 7 nạn nhân được đưa về trung tâm để cấp cứu.
Theo bác sĩ Hùng, 3 nạn nhân bị thương nặng đều gãy nhiều xương sườn, chấn thương vùng ngực, vùng mặt, có người gãy tới 6 xương sườn.
Tuy nhiên, họ may mắn không bị chấn thương sọ não.
Hướng dẫn cụ thể việc dùng ngân sách hỗ trợ đồng bào dân tộc.
Trong khi đó, các địa phương vẫn còn bị động, lúng túng, thiếu quyết liệt, tâm lý sợ sai trong triển khai thực hiện.
Việc này nhằm tăng cường hơn nữa cơ hội tham gia của các doanh nghiệp có tiềm lực, có mong muốn hỗ trợ cho đồng bào nhưng lại ở ngoài vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi.
Nút thắt trong phân bổ vốn sự nghiệp.
Vì thế, phải ban hành rất nhiều văn bản để thực hiện.
Chính vì vậy, hệ thống văn bản ban hành cần phải chi tiết, cụ thể với khối lượng văn bản rất nhiều.
Đây là một phần lý do khiến việc triển khai các chương trình mục tiêu quốc gia bị chậm.
Đề cập đến vấn đề giải ngân, thừa nhận tiến độ cũng đang chậm, song Bộ trưởng Hầu A Lềnh cho biết có cả nguyên nhân do khách quan và chủ quan.
Hiện nay, nút thắt chủ yếu liên quan đến phần vốn sự nghiệp.
Nhiều đại biểu Quốc hội kiến nghị giao phần vốn này cho địa phương chủ động.
Ông Lềnh cho biết Chính phủ đã trình Quốc hội về cơ chế này.
Ông mong Quốc hội đồng thuận, tạo điều kiện để Chính phủ phân cấp cho các địa phương.
Để giải quyết những khó khăn phát sinh trong thực tiễn, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc đề nghị có các chính sách đặc thù.
Nếu tháo gỡ các cơ chế này sẽ là điều kiện rất tốt và quan trọng để các địa phương có căn cứ để tổ chức triển khai trong thời gian tới được nhanh hơn, ông Lềnh nhấn mạnh.
Theo báo cáo nhanh của Ủy ban ATGT Quốc gia, vào lúc 2h10 ngày 31/10, một vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên quốc lộ 1A thuộc dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn.
Ô tô khách 16 chỗ (biển số 14B-03657) đã va chạm với xe sơ mi rơ moóc đỗ bên đường và xe container đi theo chiều ngược lại.
Hậu quả, 4 người tử vong tại chỗ, một người chết tại bệnh viện và nhiều người bị thương.
Qua rà soát ban đầu, các tài xế không vi phạm nồng độ cồn.
Các phương tiện trong vụ việc đều còn hạn kiểm định.
Nguyên nhân được xác định là ô tô 16 chỗ gặp đoạn đường dốc, cua, trời tối không có đèn đường, đã đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo mang BKS 98C-016.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Báo chí có vai trò dẫn dắt, định hướng dư luận.
UBND tỉnh Bình Định vừa ban hành kế hoạch triển khai Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định đề nghị các cơ quan báo chí cần xác định rõ lộ trình và đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số, nâng cao chất lượng thông tin báo chí.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động báo chí.
Ngày 31/10, Công an quận Bình Thạnh (TPHCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe máy và người đi bộ làm 1 người tử vong.
Nạn nhân là bà P.
(68 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh).
Khoảng 6h cùng ngày, anh N.
(20 tuổi, sinh viên một trường đại học ở TPHCM) điều khiển xe máy lưu thông trên đường Chu Văn An hướng từ đường Nơ Trang Long về đường Đinh Bộ Lĩnh.
Khi chạy đến cầu Chu Văn An, phường 12, quận Bình Thạnh, nam sinh 20 tuổi bất ngờ tông vào bà T.
đang đi bộ băng qua đường.
Cú va chạm mạnh làm bà T.
văng ra xa, nằm bất động.
Người dân phát hiện sự việc đã đưa bà T.
vào bệnh viện cấp cứu, nhưng nạn nhân đã không qua khỏi.
Công an quận Bình Thạnh đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc.
Thời điểm xảy ra vụ việc anh T.
không vi phạm nồng độ cồn, âm tính với chất kích thích.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
Những hỗ trợ tức thời để giải quyết vấn đề trước mắt ngay sau vụ cháy đã được thực hiện rồi.
Sau đó, MTTQ thành phố Hà Nội đã báo cáo Thành ủy sẽ hỗ trợ tổng thể từ những nguồn lực huy động được, cho các trường hợp bị ảnh hưởng.
Việc này cần có thời gian, lên phương án, phân nhóm đối tượng…, bà Ánh nói.
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, hỗ trợ từ Mặt trận TP Hà Nội là hỗ trợ lớn, căn bản, lâu dài, giúp những người bị ảnh hưởng bởi vụ cháy sớm ổn định cuộc sống.
Và với hỗ trợ lâu dài, cần có thời gian và phương án phù hợp.
Theo tôi thấy cũng không phải là lâu đâu.
Trước đó, trả lời báo chí về việc này, đại biểu Quốc hội Trương Xuân Cừ (Hà Nội) nhìn nhận việc chậm chi tiền hỗ trợ cho các nạn nhân là thiếu trách nhiệm.
Ông cho rằng cần xây dựng cơ chế xử lý số tiền hỗ trợ nhanh nhất, kịp thời và hiệu quả nhất, không để số tiền ủng hộ lớn như vậy nhàn rỗi.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cũng đề nghị xem lại vướng mắc khiến số tiền hỗ trợ lớn này chưa thể giải ngân.
Ông nhấn mạnh các cơ quan cần xem xét để sớm giải ngân, đưa tận tay số tiền ủng hộ đến các nạn nhân và gia đình trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Ban Vận động Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Thanh Xuân vừa công khai số tiền ủng hộ hơn 132 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ cháy chung cư mini tại phường Khương Đình.
Việc này cần làm cẩn trọng, có giấy tờ, hồ sơ xác minh đầy đủ.
Về lộ trình, đến nay, MTTQ quận Thanh Xuân đang lên phương án để xin ý kiến các ban ngành của thành phố.
Sau khi có báo cáo của quận, các đơn vị liên quan sẽ báo cáo thành phố về việc phân bổ số tiền này.
Danh sách và mức hỗ trợ sẽ được công khai.
Trước đó vào sáng 22/9, HĐND TP Hà Nội thông qua Nghị quyết cá biệt về hỗ trợ nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Tổng kinh phí dự kiến cho hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy là 9,26 tỷ đồng dành cho 7 đối tượng liên quan, lấy từ ngân sách thành phố và ngân sách quận Thanh Xuân.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Dự án hồ chứa nước Ia Thul, (tỉnh Gia Lai) vừa được Bộ Tài nguyên và Môi trường công khai tham vấn cộng đồng.
Trên 90% diện tích đất canh tác phải dựa vào nước mưa và chủ yếu canh tác vụ hè thu, vụ đông xuân gần như bỏ hoang không canh tác được.
ĐTM của dự án đã được lập năm 2018 nhưng không được phê duyệt do chưa có chủ trương chuyển đổi đất rừng tự nhiên với diện tích gần 73ha.
Các loại cây bị thu hồi gồm dầu, bằng lăng, cà khít, căm xe, chò đen, trít, hương có kích cỡ nhỏ, chu vi trung bình 42,9cm.
Trong đó 3 loại cây quý hiếm gồm chò đen 730 cây, chò nâu 365 cây, hương 1.
642 cây.
Khi chuyển đổi mục đích sử dụng rừng gần 73ha, tương ứng tỷ lệ che phủ của tỉnh giảm 0,004%, không làm giảm đáng kể tỷ lệ che phủ rừng trên địa bàn tỉnh, báo cáo ĐTM cho hay.
Để thực hiện dự án, chỉ có 16 hộ dân thuộc các xã Ia Broăi và Kdam bị mất một phần đất ở do thu hồi đất xây dựng các tuyến kênh.
Tuy nhiên các hộ gia đình này không bị ảnh hưởng nhà, công trình phụ; diện tích đất ở còn lại đảm bảo tiêu chí tách thửa nên không phải tái định cư.
Dự án sẽ làm thay đổi địa mạo, cảnh quan trên diện tích 1.
003,6ha, biến khu vực đập, hồ chứa nước từ hiện trạng đất bằng tự nhiên, đất đồi núi sang đất công trình và đất mặt nước.
Báo cáo ĐTM dẫn thống kê của UNESCO cho biết, điều kiện để hồ chứa nước có khả năng gây động đất kích thích khi dung tích phải đạt trên 1 tỷ m3, độ sâu hồ lớn hơn 90m.
Chủ đầu tư cam kết, nghiêm cấm mọi hoạt động xả chất thải xuống suối Ia Thul; cam kết xử lý nước thải sinh hoạt động đảm bảo quy chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Đồng thời sẽ thực hiện trồng rừng trong hành lang an toàn hồ chứa để tăng vành đai cây xanh ven bờ, giảm thiểu xói mòn và tăng diện tích rừng trồng.
Nghiêm cấm công nhân không được chặt phá cây cối ngoài phạm vi của dự án.
Thực hiện duy tu, bảo dưỡng đập, kiểm tra định kỳ hệ thống an toàn trước và sau các mùa mưa lũ; xây dựng phương án ứng cứu sự cố trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành năm 2022, Dự án hồ chứa nước Ia Thul sẽ cấp nước phục vụ sản xuất nông nghiệp cho khoảng 8.
600ha, nước sinh hoạt cho khoảng 28.
500 người; cải thiện môi trường sinh thái; kết hợp giảm lũ cho hạ du, đảm bảo đời sống cho đồng bằng dân tộc thiểu số tại các huyện Ia Pa, Krông Pa, tỉnh Gia Lai.
Tổng mức đầu tư dự kiến 4.
024 tỷ đồng (trong đó, vốn ngân sách nhà nước do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý, giai đoạn 2021-2025 trên 1.
721 tỷ đồng, phần còn lại bố trí trong giai đoạn 2026-2030); thời gian thực hiện trong 6 năm (2023-2028).
Đơn vị này đã sử dụng khoảng 1.
500m3 đá hộc để gia cố lề đường, đồng thời bổ sung thêm khoảng 300m3 đá dăm, gia cố đường sắt bằng các rọ thép.
Việc khắc phục được thực hiện xuyên đêm trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, mưa lớn.
Chúng tôi chia thành 2 ca nhằm giúp cán bộ, công nhân đảm bảo sức khỏe.
Dự kiến trong ngày hôm nay (31/10), sự cố sẽ được khắc phục xong, ông Kế thông tin.
Qua kiểm tra, ngành chức năng ghi nhận có khoảng 500m3 đất đá bị cuốn trôi và hư hỏng toàn bộ 50m nền đường sắt, ta luy âm.
Ngoài ra, mưa lớn cũng khiến nhiều khối đất đá, cây xanh từ trên núi sạt lở chảy tràn xuống chắn ngang đường sắt.
Việc sạt lở khiến hai hướng không thể lưu thông qua khu vực.
Các đoàn tàu bị ách tắc, phải đậu ở các ga Hòa Duyệt (xã Đức Liên), ga Yên Duệ (xã Đức Hương, huyện Vũ Quang)….
Ngành đường sắt huy động nhiều ô tô để chuyển tải 336 hành khách giữa 2 tàu với nhau.
Theo đó, khách đi tàu SE1 được ô tô vận chuyển tới tàu SE20 và ngược lại; khách đi tàu SE20 được trung chuyển tới tàu SE1.
Tới trưa 30/10, toàn bộ hành khách trên 2 tàu SE1 và SE20 đã được trung chuyển và tiếp tục hành trình.
Theo ông Hùng, ngày 20/10, địa phương đã có buổi làm việc với ông Lê Văn Hậu (trú tỉnh Ninh Bình) về hành vi xây dựng trái phép trên đất lâm nghiệp, xảy ra tại thôn Cẩm Bộ, xã Thành Minh.
Sau buổi làm việc, hộ gia đình ông Hậu đã tự nguyện tháo dỡ các công trình sai phạm.
Cụ thể, hộ gia đình ông Hậu thực hiện tháo dỡ 2 căn nhà mái ngói kiên cố.
.
Chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Thạch Thành, ông Hùng cho biết thêm.
Mặc dù chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, ông Hậu đã đưa máy móc vào san gạt, đào xới, xây dựng 1 nhà sàn và 2 nhà kiên cố trái phép.
Qua kiểm tra hiện trạng, UBND xã Thành Minh xác định hơn 1.
700m2 đất lâm nghiệp bị hộ gia đình ông Hậu san gạt, đào xới.
UBND xã Thành Minh đã 6 lần ra thông báo mời gia đình ông Hậu lên làm việc để xử lý vi phạm nhưng ông Hậu đều báo vắng mặt.
Sự việc kéo dài suốt thời gian dài khiến dư luận bức xúc.
Báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 20/9/2022.
Tuy nhiên, đến nay, UBND xã Thành Minh không thực hiện xác minh để xử lý vi phạm theo chỉ đạo, để kéo dài suốt thời gian qua.
Để xảy ra những sai phạm này, UBND xã Thành Minh và các cá nhân liên quan cũng đã họp và tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tổ chức có liên quan.
Nguyên nhân được xác định ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác (tài xế là anh Nguyễn Thành Bảo, 27 tuổi, trú Bình Định) đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Thời điểm xảy ra tai nạn, xe đầu kéo BKS 98C-016.
45 bị hư hỏng, đang dừng, đỗ trên phần đường dành cho xe cơ giới, hướng Lạng Sơn Hà Nội.
Báo cáo nêu rõ, xe đầu kéo đang dừng đỗ có đặt vật cảnh báo phía sau, cách đuôi xe khoảng 16m.
Qua test nhanh, cả 3 lái xe đều không có nồng độ cồn, không sử dụng chất ma túy.
Vụ tai nạn xảy ra vào 2h10 sáng nay (31/10).
Tài xế xe 16 chỗ là ông Quách Đình Trọng (57 tuổi, trú TP Hạ Long, Quảng Ninh).
Tài xế ô tô đầu kéo BKS 98C-016.
45 chở xi măng là anh Nguyễn Văn Tuân (48 tuổi, trú Hiệp Hòa, Bắc Giang).
Thí điểm phân cấp cho cấp huyện.
Chính phủ sẽ trình Quốc hội cho thí điểm cơ chế phân cấp cho cấp huyện trong triển khai thực hiện 3 Chương trình mục tiêu quốc gia nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện, Phó Thủ tướng cho biết.
Nâng cao năng lực và trách nhiệm của cán bộ.
Nữ đại biểu lo ngại nếu không tháo gỡ ngay sẽ không thể tiến hành tiếp chương trình và các giải pháp còn lại cũng không thể phát huy hiệu quả.
Song theo bà Nga, đây không phải nguyên nhân khách quan dẫn đến những hạn chế trong thực hiện chương trình.
Bởi vốn dĩ, chương trình này là để hỗ trợ người dân ở các địa bàn như vậy.
Năm 2022, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã công bố Sáng kiến an ninh toàn cầu.
Chúng ta tin tưởng rằng, COC sẽ trở thành chuẩn mực ứng xử nhằm bảo đảm an ninh khu vực.
Quan hệ hợp tác quốc phòng song phương của Việt Nam với các nước được thực hiện công khai, minh bạch và không làm phương hại đến lợi ích của các nước khác.
Mỗi quốc gia cũng cần thực hiện đúng các cam kết đã đưa ra, đề cao nghĩa vụ, trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
Trong năm 2024, Việt Nam tiếp tục tổ chức Triển lãm quốc phòng quốc tế lần thứ 2 vào dịp kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Tại diễn đàn, Đại tướng Phan Văn Giang bày tỏ mong muốn, Bộ Quốc phòng, các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng các nước ủng hộ cuộc triển lãm này.
Hai Bộ trưởng tin tưởng rằng, Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên, dự kiến diễn ra vào tháng 12 tới đây sẽ diễn ra thành công.
Hai Bộ trưởng cùng mong muốn Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên sẽ thành công tốt đẹp.
Tiến Trung (TTXVN).
Theo ông Khánh, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h10 sáng nay, trên quốc lộ 1A đoạn đi qua địa bàn xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng.
Thời điểm trên, ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
57 chở nhóm người đi lễ, về đến khu vực trên đã đâm vào đuôi xe đầu kéo chở xi măng bị hỏng, dừng đỗ bên đường.
Tất cả các nạn nhân gặp nạn là người ở Hạ Long, Quảng Ninh.
Hiện một số nạn nhân đang được cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Chi Lăng (Lạng Sơn), một người bị nặng hơn được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai, ông Khánh thông tin.
Sau khi vụ việc xảy ra, các đơn vị chức năng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Ủy ban An toàn giao thông quốc gia thông tin, vụ tai nạn xảy ra tại điểm dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng.
Xe chở khách hợp đồng 16 chỗ biển số 14B-036.
57 đâm vào đuôi xe sơ mi rơ mooc chở xi măng, bị hỏng máy đỗ bên phải đường theo chiều Lạng Sơn Hà Nội, sau đó va chạm vào xe container đi ngược chiều làn bên trái.
Hậu quả xe 16 chỗ hư hỏng nặng; 4 người chết tại chỗ, 1 chết tại bệnh viện, 9 người đang được cấp cứu.
Mở đầu phiên làm việc chiều 25/10, Quốc hội nghe Ban Kiểm phiếu báo cáo kết quả kiểm phiếu lấy phiếu tín nhiệm với 44 chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, việc lấy phiếu tín nhiệm nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động giám sát của Quốc hội, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước.
Cụ thể, chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Thành Lương, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Thường Xuân, nhiệm kỳ 2020-2025.
Chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Lợi Đức, Chủ tịch UBND huyện Nông Cống, nhiệm kỳ 2021-2022, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Nông Cống, nhiệm kỳ 2020-2025.
Bổ nhiệm chức vụ Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy đối với ông Lê Nguyên Thành, Thư ký của ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa.
Bổ nhiệm ông Lê Bá Hùng, Phó Giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa, giữ chức vụ Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa.
Điều động và bổ nhiệm ông Trương Trọng Tuấn, Phó Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa.
Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lương Văn Hoàn, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Như Thanh, nhiệm kỳ 2020-2025, giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Dân tộc tỉnh Thanh Hóa.
Nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của tỉnh, của địa phương, đơn vị, ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách.
Luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức tốt, tích cực học tập, tu dưỡng, rèn luyện.
Bản thân, gia đình, người thân phải tiên phong, gương mẫu trong việc chấp hành các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực.
GS.
Các kết quả bước đầu trong quá trình xây dựng cho thấy tiềm năng nhân rộng của một sáng kiến độc đáo.
HĐND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành các Nghị quyết số 06 và Nghị quyết 08/2023 với 14 tiêu chí của Làng văn hóa kiểu mẫu và 16 cơ chế, chính sách đặc thù để thực hiện.
UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các sở, ban, ngành đã ban hành hàng trăm văn bản để cụ thể hóa và tổ chức thực hiện.
Xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu ở tỉnh Vĩnh Phúc là một việc làm chưa có tiền lệ trong thời kỳ đổi mới, là sự sáng tạo, mạnh dạn đổi mới của tỉnh Vĩnh Phúc.
Từ những kết quả bước đầu thời gian qua có thể rút ra nhiều bài học kinh nghiệm không chỉ cho riêng Vĩnh Phúc mà có thể còn là những gợi ý quan trọng cho những địa phương, tỉnh thành khác.
Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan nhấn mạnh, Vĩnh Phúc là vùng đất địa linh nhân kiệt, trung tâm sinh tụ của người Việt cổ, cái nôi của nền văn minh sông Hồng.
Vĩnh Phúc cũng được coi là đất trăm nghề của xứ Đoài xưa, có nhiều làng nghề và nghề truyền thống.
Việc xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc bước đầu đã có những thành công.
GS.
Đây là mô hình rất mới, mẫu mực, đưa ra bao quát các phương diện từ văn hóa, xã hội, kinh tế đến an ninh, quốc phòng…, ông Bền nêu quan điểm.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực, ông Hoàng Anh cho hay.
Đến nay, người dân đã đóng góp 35 tỷ đồng tiền mặt, 10ha đất, làm tranh bích họa, hạ ngầm đường dây điện.
541 hộ dân được vay vốn 200 triệu đồng/hộ của ngân hàng chính sách để tái cơ cấu việc làm,….
Vĩnh Phúc có chủ trương và thành lập các ban chỉ đạo ở 4 cấp; Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư huyện ủy, Bí thư chi bộ đều là trưởng ban chỉ đạo ở cấp mình, liên hệ chặt chẽ với nhau.
Vì thế, chúng tôi tự tin tiếp tục triển khai nghị quyết này trong giai đoạn tiếp theo, ông Phạm Hoàng Anh thông tin tại hội thảo.
Đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu.
Nhận định cái gì mới và hay thì không dễ làm, PGS.
Chúng ta khuyến khích đổi mới sáng tạo, đổi mới sáng kiến chính ở chỗ này đây.
Phải có cơ chế chính sách để bảo vệ cái đó.
Tại hội thảo, đại diện 20 doanh nghiệp đã ký biên bản hợp tác, tiêu thụ sản phẩm với lãnh đạo các địa phương ở tỉnh Vĩnh Phúc.
Giải đáp thắc mắc tại phiên thảo luận, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành nói số tiền 2.
610 tỷ đồng để xây dựng 60 Làng văn hóa kiểu mẫu rất lớn, nhưng đây là khoản chi trong cả một giai đoạn (tới năm 2030), không phải chi ngay một lúc.
Theo ông Thành, tổng thu ngân sách của Vĩnh Phúc từ 35.
000-40.
000 tỷ đồng/năm, hàng năm đều chi cho đảm bảo an sinh xã hội khoảng 16.
000-18.
000 tỷ đồng.
Với 16 chính sách được nêu ra, để giải ngân được 1 chính sách không hề dễ.
Chính sách chúng ta có, làm sao chi đúng, chi đủ, có hiệu quả là quan trọng.
Chúng tôi đưa ra rất nhiều tiêu chí, chi hỗ trợ phải sau khi đã hoàn thành.
Hiện nay Vĩnh Phúc có cơ chế giám sát của cộng đồng, người dân giám sát nhau nên đảm bảo rất yên tâm, ông Thành giải đáp băn khoăn của đại biểu.
Chúng tôi đã tính đến, rút kinh nghiệm từ chương trình xây dựng nông thôn mới, đã khắc phục những bất cập, tồn tại.
Chúng tôi đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu, sau đó sẽ có một hệ thống chính sách khác, chứ không dập khuôn từ 60 làng này nữa.
Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc cam kết tại hội thảo.
Trước đó, người dân xã Hải Hà, thị xã Nghi Sơn tụ tập trước bến cảng số 3, Dự án cảng container Long Sơn và cổng trụ sở UBND xã để phản đối việc xây dựng.
Người dân cho rằng, việc triển khai xây dựng bến số 3 sẽ ảnh hưởng tới hàng chục hộ dân làm nghề lưới rê, cào ngao và các hoạt động không thường xuyên ở vùng biển ven bờ.
Trong đó, Dự án Cảng container Long Sơn thuộc danh mục các dự án đầu tư lớn, trọng điểm của tỉnh.
Đây là công trình hạ tầng biển quan trọng không chỉ với Khu Kinh tế Nghi Sơn, mà còn đối với tỉnh Thanh Hóa và cả khu vực Bắc Trung Bộ.
Việc triển khai đầu tư xây dựng dự án thời điểm này là rất cần thiết nhằm hình thành, phát triển khu vực cảng container chuyên dụng đầu tiên tại Cảng Nghi Sơn.
Khi dự án bắt đầu triển khai, một số người dân phản đối với lý do ảnh hưởng tới ngư trường, nơi neo đậu thuyền của bà con, ông Lân cho hay.
042 lao động.
Có 33 hộ đang làm nghề khai thác thủy sản thủ công, với tổng số 123 lao động.
Các ngư dân vẫn có ngư trường khai thác ven bờ rộng lớn.
Do đó, ngư trường khai thác hải sản của các hộ ngư dân này không bị ảnh hưởng bởi việc thi công bến số 3 cảng container Long Sơn.
Cũng theo ông Lân, chủ đầu tư đang thực hiện sửa chữa 4 công trình công cộng cấp thiết, phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho người dân.
Đồng thời, tiến hành khảo sát để hỗ trợ đầu tư tuyến đường kết nối đường dân sinh ven biển với đường vào cảng container.
Ông Nguyễn Hồ Hải, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM, vừa ký ban hành quy định về việc mua tin và xử lý thông tin phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng và tiêu cực trên địa bàn.
Việc mua tin không phải giao dịch dân sự.
Đây được xem là hình thức khuyến khích, động viên người cung cấp thông tin có giá trị, đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ cho việc phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Theo quy định, việc tiếp nhận, xử lý thông tin và mua tin phải đảm bảo bí mật, kịp thời, chính xác, đúng quy định.
Thông tin phản ánh sẽ được thẩm tra, xác định mức trả khi Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo tiếp nhận và đảm bảo các điều kiện, yêu cầu.
Giá trị, mức chi trả của thông tin được xem xét, xác định dựa trên kết luận, kết quả giải quyết, mức độ, tính chất hành vi tham nhũng, tiêu cực.
Tổng số tiền người cung cấp thông tin được nhận là không quá 10 triệu đồng/tin (vụ việc).
Trong bối cảnh cùng lúc thực hiện khối lượng công việc lớn, thành phố cần những biện pháp để đề phòng rủi ro, tăng cường kiểm tra, giám sát khi thực hiện các chính sách mới.
Chúng ta có lợi thế là mọi hoạt động được công khai, minh bạch, xã hội cùng giám sát, kiểm tra.
Sắp tới, thành phố sẽ nghiên cứu quy định khuyến khích, thù lao, khen thưởng người phát hiện hành vi tiêu cực, thiếu trách nhiệm trong hệ thống chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM chia sẻ.
Nội dung quan trọng này, như thông lệ, được bàn thảo trong 1,5 ngày làm việc của Quốc hội.
Thành viên Chính phủ sẽ được mời giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu.
Trên cơ sở kết quả của 9 tháng, ước cả năm 2023 phấn đấu có ít nhất 10/15 chỉ tiêu đạt và vượt mục tiêu đề ra, trong đó nổi bật là có thể hoàn thành toàn bộ các chỉ tiêu về xã hội.
Về kinh tế, người đứng đầu Chính phủ cho biết tăng trưởng GDP quý III đạt 5,33%, tính chung 9 tháng đạt 4,24%, ước cả năm đạt trên 5%.
Theo đánh giá của Chính phủ, tăng trưởng kinh tế năm 2023 mặc dù thấp hơn chỉ tiêu đề ra (6,5%), nhưng là mức khá cao so với nhiều nước trong khu vực, thế giới.
Báo cáo mới nhất của IMF dự báo tăng trưởng GDP năm 2023 của toàn thế giới là 3%.
Thủ tướng cho biết trong năm 2023 đã hoàn thành, đưa vào sử dụng 659km đường bộ cao tốc, nâng tổng chiều dài đưa vào khai thác là 1.
822km; phấn đấu đến hết năm 2023 hoàn thành thêm 78km.
Năm 2024, Chính phủ đặt 15 chỉ tiêu chủ yếu về các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi trường.
Trong đó, tăng trưởng GDP khoảng 6-6,5%; GDP bình quân đầu người đạt khoảng 4.
700-4.
730 USD; Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội bình quân 4,8-5,3%; Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng 69%, trong đó có bằng, chứng chỉ đạt khoảng 28-28,5%.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là kế hoạch thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với khu vực công từ ngày 1/7/2024.
Bên cạnh đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng, chính sách tiền lương đối với khu vực doanh nghiệp theo quy định.
Xã đạt nông thôn mới nhưng đời sống người dân thực sự khó khăn.
Xây dựng nông thôn mới nhưng việc chạy theo thành tích để đạt chuẩn là điều cần phải tránh, các tiêu chí phải đảm bảo khi nào đạt mới công nhận, ông Hòa nhấn mạnh.
Trong triển khai, ông Hòa cho rằng cần khắc phục việc hướng dẫn phân bổ vốn Trung ương chậm, có vốn mà không tiêu được.
Số vốn này, theo ông Hòa, chậm đến tay người dân là có lỗi với dân.
Từ thực tế này, ông cho rằng cần hài hòa lợi ích trước mắt và lâu dài của các xã này, để mục tiêu triển khai nông thôn mới đạt sự đồng thuận cao.
Đại biểu Phạm Đình Thanh (Kon Tum) nêu thực tế hiện nay nhiều hộ dân ở các xã được xếp là xã khu vực I, xã đạt nông thôn mới, nhưng đời sống của họ thực sự khó khăn.
Nếu không tiếp tục được hưởng các chính sách ưu tiên hỗ trợ về nhà ở, y tế, giáo dục, nguy cơ tái nghèo rất cao.
Tuy nhiên, điều cử tri rất quan tâm và còn nhiều băn khoăn là tình trạng nợ đọng xây dựng cơ bản trong xây dựng nông thôn mới hiện nay khá cao.
Theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, số nợ đọng xây dựng cơ bản bao gồm cả các công trình của giai đoạn 2016-2020 có tỉnh lên tới hơn 400 tỷ đồng.
Điều khiến người làm chính sách đắn đo và đau lòng.
Dẫn câu chuyện tại xã Bảo Lạc ở vùng cao tỉnh Cao Bằng, ông Hoan kể khi nơi đây lên nông thôn mới, học sinh tại một trường phải nghỉ học do không được hỗ trợ miễn giảm học phí và ăn trưa.
Đây là thực tế khiến người làm chính sách đắn đo và đau lòng, theo lời Bộ trưởng Nông nghiệp.
Chỉ ra nguyên nhân của vấn đề này, ông Hoan cho rằng cấu trúc của chương trình còn lỏng lẻo; việc thực hiện chương trình chịu áp lực kép.
Một thực tế khác được Bộ trưởng Nông nghiệp chỉ ra, là khi ban hành chương trình xây dựng nông thôn mới, Bộ đã cố gắng có cơ chế đặc thù riêng cho từng vùng miền.
Tuy nhiên, ngay trong vùng cũng có chênh lệch giữa các địa phương.
Trong làm chính sách, ông Hoan thừa nhận rất khó để có đủ cách tiếp cận cho từng địa bàn, song ông nói tới đây sẽ tính toán thêm về vấn đề này.
Trong đó, 29 giải được trao cho khối phong trào và 87 giải cho khối chuyên nghiệp (gồm 9 giải A, 13 giải B, 12 giải C và 20 giải khuyến khích).
Sau hơn 2 năm triển khai, Ban Tuyên giáo Thành ủy nhận được 301 tác phẩm dự thi.
Các đại biểu có dịp lắng đọng về ký sự khắc họa những văn nghệ sỹ thời kháng chiến tác giả của nhiều tác phẩm văn học đi cùng năm tháng như Văn Cao, Nguyễn Tuân, Xuân Diệu, Lưu Trọng Lư.
qua tác phẩm Nhà văn và chữ tình gửi lại của Nhà văn Trình Quang Phú.
Đó còn là những câu chuyện, gợi ý cụ thể, thiết thực để học tập và làm theo Bác trong sách tham khảo Học và làm theo Bác.
CHÍNH TRỊ SÁNG SUỐT TRONG DI SẢN HỒ CHÍ MINH.
Chính trị sáng suốt được biểu hiện rõ nhất trong mối quan hệ giữa Đảng, Nhà nước, với nhân dân.
Chính vì vậy, chính trị sáng suốt làm cho người cầm quyền hướng đến nhu cầu và nguyện vọng của dân; đồng thời, nhân dân phải biết trách nhiệm và nghĩa vụ của mình đối với Chính phủ.
Chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh được biểu hiện ở những đặc trưng cơ bản và đặt trong các mối quan hệ chủ yếu sau đây:.
Thứ nhất, chính trị sáng suốt được thể hiện ở mục tiêu, lý tưởng, bản lĩnh và trí tuệ của Đảng.
Hồ Chí Minh cho rằng, như vậy Đảng mới xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân(2).
Lý tưởng đó phù hợp với nguyện vọng của tuyệt đại đa số nhân dân Việt Nam, mang đậm tính văn hóa và làm rõ nét của nền chính trị sáng suốt.
Thứ hai, chính trị sáng suốt được biểu hiện trong quan hệ giữa Đảng và Nhân dân.
Nền chính trị sáng suốt theo quan điểm của Hồ Chí Minh được biểu hiện trong mối quan hệ giữa Đảng và Nhân dân: ý Đảng và lòng dân.
Trong mối quan hệ đó thì Đảng cầm quyền nhưng dân là gốc, là chủ và làm chủ.
Hồ Chí Minh cho rằng: Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân.
Trong thế giới không gì mạnh bằng lực lượng đoàn kết của nhân dân(3).
Người khẳng định: Dân chúng đồng lòng, việc gì cũng làm được.
Dân chúng không ủng hộ, việc gì làm cũng không nên(4).
Để giải quyết tốt mối quan hệ này, Người cho rằng phải đưa chính trị vào giữa dân gian(5).
Đây chính là cách lãnh đạo, quản lý bằng sự cảm hóa, thuyết phục là chính trị sáng suốt đó là cơ sở tạo ra quyền lực cho Đảng thay vì sự áp đặt.
Thứ ba, chính trị sáng suốt được biểu hiện ở việc hiện thực hóa nghị quyết, đường lối trong thực tiễn.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ ra rằng: Muốn làm tốt mọi công việc thì phải lãnh đạo tốt.
Lãnh đạo tốt nghĩa là thực hiện đầy đủ những nghị quyết của Đảng, biến quyết tâm của Đảng thành quyết tâm của nhân dân(6).
Xuyên suốt đường lối và cương lĩnh lãnh đạo của Đảng, Đảng khẳng định nhất quán, rõ ràng, dứt khoát quan điểm tất cả mọi hoạt động của mình là vì hạnh phúc của nhân dân.
Xác định đúng đắn về mặt lý luận đã khó, hiện thực hóa đường lối ấy trong thực tiễn còn khó hơn.
Vậy mà trên thực tiễn lãnh đạo, Đảng ta đã sáng suốt lãnh đạo toàn xã hội từng bước đi tới mục tiêu đã lựa chọn.
Hoạt động để đem lại hiệu quả thực sự cho toàn thể nhân dân trong các lĩnh vực của đời sống xã hội bao gồm chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội.
và lấy hiệu quả đó làm thước đo mới là điều khó nhất của một đảng cầm quyền.
Thứ tư, chính trị sáng suốt được thể hiện ở một nền chính trị liêm khiết, trong sạch; lựa chọn đội ngũ cán bộ, đảng viên là những người vừa có đức, vừa có tài cho cách mạng.
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, chính trị sáng suốtđược biểu hiện rõ nét ở việc thi hành một nền chính trị liêm khiết, trong sạch.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra quan điểm chính trị là đạo đức, là thanh khiết từ to đến nhỏ(7), đạo đức là cơ sở của chính trị, đạo đức là gốc của người cách mạng.
Muốn vậy, Hồ Chí Minh nhấn mạnh, mỗi cán bộ, đảng viên phải thường xuyên thấm nhuần và rèn luyện các phẩm chấtđạo đức cách mạng.
Thứ năm, hiểu chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh còn ở nội dung căn cốt, đó là sử dụng cán bộ, sử dụng con người.
Con người là chủ thể sáng tạo ra văn hóa và cũng là sản phẩm của văn hóa.
Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh, cán bộ là gốc của mọi công việc.
Muôn việc thành hay bại đều liên quan tới cán bộ tốt hay kém.
Những bài học về sự suy thoái và tê liệt của một số tổ chức cơ sở đảng hiện nay, xét đến cùng là do vấn đề cán bộ công việc gốc của Đảng.
VẬN DỤNG TRONG CÔNG TÁC XÂY DỰNG ĐẢNG HIỆN NAY.
Quan điểm chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh là một chỉ dẫn sâu sắc về mặt lý luận và thực tiễn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc ta.
Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn, coi đây là quy luật tồn tại và phát triển của Đảng.
Đảng ta luôn nhấn mạnh vấn đề giữ vững bản chất cách mạng và khoa học.
Đồng thời, không ít đảng viên thiếu trách nhiệm, không tích cực tham gia vào việc xây dựng và tổ chức thực hiện nghị quyết của Đảng.
Tình trạng trên xét đến cùng là sự xuống cấp của văn hóa, trước hết là văn hóa chính trị, là lực cản lớn nhất trên con đường xây dựng và phát triển đất nước.
Muốn vậy, chúng ta phải thực hiện tốt các vấn đề sau đây:.
Một là, Đảng luôn kiên định giữ vững mục tiêu lý tưởng cách mạng trên nền tảng tư tưởng là chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội cũng chính là vấn đề dân tộc và giai cấp.
Đây là mục tiêu bất biến mà nhân dân ta đã kiên trì phấn đấu hy sinh, theo đuổi hơn 90 năm qua dư­­ới sự lãnh đạo của Đảng.
Chỉ có mục tiêu đó mới đảm bảo cho nhân dân ta không còn áp bức bất công.
Để giữ vững được mục tiêu lý tưởng cách mạng, đòi hỏi Đảng phải luôn trung thành với chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Đây là cẩm nang thần kỳ đưa cách mạng nước ta đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
Trung thành với chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là chúng ta phải biết kế thừa và vận dụng và phát triển sáng tạo trong điều kiện mới của đất nước ta hiện nay.
Hai là, phát huy dân chủ thực sự, có cơ chế để Nhân dân tham gia vào công tác xây dựng Đảng.
Đây là chủ trương chiến lược, một vấn đề cơ bản trong đường lối của Đảng.
Muốn phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc thì phải phát huy dân chủ.
Vì vậy, dân chủ trở thành một nguồn lực lớn, một giá trị văn hóa, vừa là động lực vừa là mục tiêu của cách mạng.
Là cơ sở để củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc cơ sở cho thắng lợi của cách mạng trong mọi thời kỳ.
Ba là, xây dựng một nền chính trị trong sạch, vững mạnh.
Bốn là, xây dựng văn hóa lãnh đạo, quản lý của Đảng cầm quyền.
Đây là vấn đề rất quan trọng có tính chất cấp thiết trong giai đoạn cách mạng hiện nay.
Việc gì lợi cho dân, ta phải hết sức làm.
Việc gì hại đến dân, ta phải hết sức tránh.
Chúng ta phải yêu dân, kính dân thì dân mới yêu ta, kính ta(9).
Có như thế Nhân dân mới đồng hành cùng với Đảng trong cuộc hành trình này.
Điều căn bản và cốt lõi nhất chính là phải luôn biết lắng nghe dân, tin dân, dựa vào dân.
Mỗi cán bộ, đảng viên phải luôn lấy đó làm bài học kinh nghiệm cho mình, để không có tình trạng một đảng cầm quyền xa dân, không hiểu dân, mất dân.
----------.
(1) (2) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb Chính trị quốc gia, H, 2011, t.
15, tr.
612, 612.
(3) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
10, tr.
453.
(4) (5) (7) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
5, tr.
333, 338, 75.
(6) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
14, tr.
40.
(8) Đảng Cộng sản Việt Nam: Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII, Nxb Chính trị quốc gia Sự thật, H, 2021, t.
II, tr.
223.
(9) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
4, tr.
65.
TS.
Nguyễn Tùng LâmTrường Đại học Chính trị, Bộ Quốc phòng.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 31/10, nhiều nơi ở miền Trung bước vào cao điểm của đợt mưa lớn trên diện rộng.
Tại Hà Tĩnh, lượng mưa trong 24 giờ phổ biến 100-200mm, có nơi trên 250mm.
Trong khi đó, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Trị có thể hứng lượng mưa 80-150mm, một số nơi mưa trên 200mm.
Cùng lúc, vùng mưa lan rộng ra khắp các tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên Huế đến Phú Yên.
Trong các ngày 31/10-2/11, tổng lượng mưa phổ biến 100-250mm, nhiều nơi có thể ghi nhận lượng mưa lên tới 400mm.
Tại phía nam Nghệ An và các địa phương ở Tây Nguyên, Nam Bộ, khu vực xuất hiện mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to với lượng 20-40mm.
Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp.
Đồng thời, mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị.
Tại miền Bắc, khu vực duy trì trạng thái nắng ráo trong hôm nay (31/10).
Nền nhiệt tăng nhẹ so với một ngày trước, cao nhất 29-31 độ C và thấp nhất 20-23 độ C.
Trời lạnh về đêm và sáng sớm, ban ngày hửng nắng.
Nhất là trong bối cảnh khu vực vừa trải qua đợt mưa lớn trong thời gian qua.
Dự báo thời tiết ngày 31/10 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiều mây, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-22 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, đêm mưa vài nơi, ngày nắng.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, có nơi dưới 17 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có nơi mưa vừa, mưa to.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 25-28 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc nhiều mây, mưa vừa, có nơi mưa rất to.
Phía nam có mưa rào và dông vài nơi.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Tây Nguyên: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối mưa dông rải rác, cục bộ mưa to.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Nam Bộ: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối mưa dông rải rác, cục bộ mưa to.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 33-33 độ C.
Tối 30/10, thông tin từ Công an xã Việt Tiến cho biết, lực lượng chức năng huyện Thạch Hà và tỉnh Hà Tĩnh vừa giải cứu 9 công nhân thi công cao tốc Bắc Nam bị mắc kẹt nhiều giờ do mưa lũ.
Theo đó, khoảng 16h30 cùng ngày, nhà chức trách huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) nhận tin báo có 9 công nhân thi công cao tốc Bắc Nam bị nước lũ cô lập tại lán trại.
Khu vực nhóm công nhân mắc kẹt nằm giữa hai con sông Già và sông Vách Nam, thuộc địa phận giáp ranh hai xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà và Sơn Lộc, huyện Can Lộc.
Cơ quan công an, quân sự tỉnh đã bố trí hai ca nô để cùng hỗ trợ lực lượng địa phương tiếp cận nhóm người bị nạn.
Tuy nhiên, lúc này, nước thượng nguồn đổ về nhanh, dâng cao, chảy xiết khiến việc giải cứu gặp nhiều khó khăn.
Đến 19h cùng ngày, các lực lượng đã đưa 9 công nhân về nơi tránh trú an toàn sau 4 giờ nỗ lực.
Theo Đại úy Nguyễn Văn Cường, Trưởng Công an xã Việt Tiến, thời điểm tiếp cận với 9 công nhân, khu vực lán trại nước ngập sâu, số lượng công nhân đông, đồ dùng cá nhân của họ nhiều.
Vì thế, chúng tôi phải thực hiện cứu hộ theo từng chuyến để đảm bảo an toàn cho người và tài sản, Đại úy Cường thông tin.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối 29/10 đến chiều 30/10, nhiều địa phương của tỉnh Hà Tĩnh có mưa lớn.
Mực nước lũ tại các sông, suối trên địa bàn dâng cao, nhiều nơi bị sạt lở, ngập lụt cục bộ.
Đến chiều 30/10, Hà Tĩnh ghi nhận 3 người bị lũ cuốn trôi, trong đó đã tìm thấy 2 thi thể.
Thiệt hại về tài sản chưa được thống kê.
Chiều 28/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc (Hà Giang) cho biết, chính quyền đang phối hợp với lực lượng chức năng tiếp tục làm rõ sự việc.
Theo vị lãnh đạo, vào khoảng 12h30 cùng ngày, ô tô chở theo 5 người đang trên đường đi xuống khu vực suối cạn của sông Nho Quế (huyện Mèo Vạc) bất ngờ bị một tảng đá lớn rơi trúng xe.
Tảng đá rơi mạnh vào xe khiến tài xế ô tô tử vong.
Thời điểm xảy ra sự việc trên ô tô có 5 người, vị lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc thông tin.
(SN 1976, trú phường Bắc Cường, TP Lào Cai) do có hành vi chạy ô tô ngược chiều trên cao tốc Nội Bài Lào Cai.
Theo đó, với hành vi trên, chị Đ.
sẽ bị phạt 17 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 6 tháng.
Trước đó, khoảng 11h ngày 19/10, chị Đ.
điều khiển ô tô BKS 24A-201xx, chạy ngược chiều trên cao tốc Nội Bài Lào Cai (đoạn qua cửa khẩu Kim Thành, Lào Cai).
Đáng nói, chiếc xe này đi ngược chiều tại làn đường có tốc độ tối đa 80km/h.
Theo cảnh sát, thời điểm đó, chị Đ.
lái xe suýt dẫn đến tai nạn giao thông nếu tài xế ô tô phía sau không nhanh tay phản ứng và tránh né kịp.
Sau đó, hành vi của nữ tài xế bị camera hành trình xe khác ghi lại.
Đoạn video sau khi đăng tải lên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc, phẫn nộ.
Vào thời gian trên, nam shipper tên H.
(SN 1983, ở Hà Nội) điều khiển đi xe máy nhãn hiệu Honda Airblade đi trên vỉa hè đường Tố Hữu bất ngờ bị lao xuống hố gas (không che chắn) trên vỉa hè.
Theo anh Chung, sau cú ngã, anh T.
và cả chiếc xe máy nằm gọn dưới hố gas, bản thân anh T.
bị thương nặng ở vùng mắt và trán.
Sau đó, anh T.
đã tự bò từ dưới hố gas lên vỉa hè.
Khi chứng kiến sự việc, tôi liền dừng xe máy và chạy ra hỏi han tình hình sức khỏe của anh T.
, sau đó tôi đã cùng vợ mình đưa anh T.
vào Bệnh viện Y học Cổ truyền để cấp cứu.
Rất may vụ việc không gây nguy hiểm tới tính mạng nạn nhân, anh Chung kể.
Cũng theo nhân chứng này, tại khu vực xảy ra sự việc trên vỉa hè đường Tố Hữu có 2 hố gas sâu, nhưng không có hố nào được che chắn hay có nắp đậy.
Anh Chung cho rằng việc này rất nguy hiểm bởi người đi bộ vào buổi tối rất có thể bị rơi xuống hố gas và bị thương.
Từ ngày 8/12, top 20 đã trải qua vòng Chung khảo bình chọn trực tuyến đầy gay cấn và sôi động, khi thu hút hơn 20.
000 lượt bình chọn của độc giả trên khắp cả nước, chỉ trong 2 tuần khởi động.
Ngày 26/12, vòng chung kết của cuộc thi đã diễn ra với phần thi hackathon dành cho các sản phẩm thuộc hạng mục Giải pháp công nghệ.
Sáng 27/12, 15 đội thi xuất sắc nhất đã có bài thuyết trình ý tưởng, giải pháp trước hai nhóm giám khảo và thực hiện phản biện.
Tọa đàm có sự tham gia của bà Nguyễn Phi Lê, Giám đốc điều hành Trung tâm nghiên cứu quốc tế về trí tuệ nhân tạo BK.
Tọa đàm diễn ra vào lúc 14h15 ngày 30/12 và được tường thuật trực tiếp trên Báo điện tử Dân trí.
Tài xế lái xe chạy vào ngõ cụt.
Có trường hợp không chấp hành hiệu lệnh, bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Vào lúc 20h45 tối 19/12, chiếc ô tô Peugeot màu trắng biển số 30F-386.
xx do một nam tài xế điều khiển, di chuyển theo hướng từ đường Lê Đức Thọ đi ngã tư Nguyễn Hoàng Lê Đức Thọ, bất ngờ tăng ga bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra.
Nhận được tin báo, 2 cán bộ của Đội CSGT số 6 đã sử dụng xe mô tô đặc chủng đuổi theo chiếc xe ô tô có biểu hiện vi phạm.
Lực lượng CSGT phát hiện chiếc ô tô kể trên đã lao vào một con hẻm cụt ở ngõ 89 Lê Đức Thọ (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
Sau khi tiếp cận chiếc ô tô trong ngõ, lực lượng chức năng yêu cầu tài xế xuống xe kiểm tra nồng độ cồn.
Hai người đàn ông trên xe bước xuống nồng nặc mùi rượu bia.
Qua kiểm tra, nam tài xế có mức vi phạm nồng độ cồn 0,318 mg/l khí thở.
Lực lượng CSGT đã đưa cả người và xe vi phạm về chốt để tiếp tục làm việc.
Tại chốt CSGT, nam tài xế ô tô được làm rõ là anh T.
(43 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Anh T.
cho biết đang làm nghề lái xe và trước đó có sử dụng rượu bia.
Phân trần về hành vi bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn của lực lượng chức năng, tài xế T.
nói: Anh đoán là có thổi nồng độ cồn nên anh hoảng rồi chạy thôi.
Hôm nay anh uống chưa hết 2 cốc bia.
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, với mức vi phạm trên, lái xe T.
sẽ bị tước giấy phép lái xe 17 tháng, xử phạt số tiền 17 triệu đồng.
Ngoài ra, chiếc xe ô tô vi phạm sẽ bị tạm giữ trong vòng 7 ngày.
Bị phạt nặng vì có uống vài chén, uống một cốc bia.
Cũng trong đêm 19/12, lực lượng CSGT phát hiện nhiều trường hợp lái xe máy có sử dụng rượu bia.
Các lái xe này đều cho rằng bản thân uống rất ít, nhưng khi bị kiểm tra nồng độ cồn thì lại có mức vi phạm rất cao.
Lúc 20h05, tổ công tác phát hiện 2 người đàn ông đi trên chiếc xe máy mang biển số 29X1079xx, có biểu hiện say xỉn, nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại chốt, người đàn ông điều khiển xe máy được xác định là anh V.
(35 tuổi, ở Ninh Bình); có mức vi phạm nồng độ cồn là 0,363 mg/l khí thở.
Anh Q.
cho biết, hôm nay anh đi ăn cưới nên có uống vài chén và không nghĩ rằng nồng độ cồn lại cao đến thế.
Về trường hợp của lái xe Q.
, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, anh này sẽ bị xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
20h40, lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra tài xế lái xe máy biển số 88E1-182xx.
Qua kiểm tra, người lái xe là anh P.
(28 tuổi, ở Vĩnh Phúc) vi phạm nồng độ cồn là 0,100 mg/l khí thở.
Lái xe G.
, cho biết, do hôm nay công ty có liên hoan cuối năm nên anh uống một cốc bia.
Với mức vi phạm nồng độ cồn như vậy, lái xe G.
sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng 11 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận tại chốt kiểm tra nồng độ cồn đêm 19/12:.
11 tháng, tai nạn giao thông cướp đi gần 6.
000 sinh mạng.
Chương trình có chủ đề Thực thi quy định pháp luật về an toàn giao thông và xây dựng văn hóa giao thông an toàn với tinh thần Tưởng nhớ người đi vì người ở lại.
Ở Việt Nam, mặc dù cả hệ thống chính trị và toàn thể nhân dân đã nỗ lực rất nhiều, nhưng mỗi năm vẫn có gần 7.
000 người thiệt mạng do tai nạn giao thông, trên 11.
000 người khác phải mang trên mình thương tật suốt đời.
Chỉ riêng 11 tháng năm nay, tai nạn giao thông đã cướp đi sinh mạng của gần 6.
000 đồng bào, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng cho biết.
Hình ảnh con trẻ đơn côi, giật mình thức giấc, nghẹn khóc giữa đêm khuya gọi mẹ, tìm cha mà không thấy đang bóp nghẹt con tim của mỗi chúng ta.
Nỗi đau này cũng là lời nhắc nhở mỗi chúng ta về sự trân quý không gì so sánh được của cuộc sống.
Sự mất mát này là nỗi đau vô hạn không gì bù đắp nổi đối với dân tộc Việt Nam, cũng như mọi dân tộc trên thế giới, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nói.
Cùng nhau tạo lập một môi trường giao thông thực sự an toàn, văn minh, thân thiện.
Ông cũng kêu gọi mỗi người hãy cùng giúp đỡ, sẻ chia, chung tay xoa dịu những nỗi đau mà tai nạn giao thông đã gây ra cho các nạn nhân và gia đình của các nạn nhân.
Hãy vì niềm xót thương những người đã mất mà hành động vì sự an toàn của những người đang sống.
Tại buổi lễ, các đại biểu đã dành một phút tưởng niệm những đồng bào, đồng chí không may qua đời do tai nạn giao thông.
Những tấm gương Người bạn đường.
Chị Nguyễn Thị Minh (Tri Tôn, An Giang) 10 năm chuyên vá đường, lấp ổ gà để mọi người lưu thông được bình an.
Câu chuyện vươn lên trên đôi nạng của cô gái Bế Thị Băng bị mất một chân khi vừa tốt nghiệp đại học.
Thay vì phải ngồi xe lăn suốt đời như lời của bác sỹ, Băng đã cố gắng rèn luyện trên chiếc chân còn lại và cô có thể biểu diễn trên sân khấu đầy tự tin chỉ bằng một chân.
.
