Cầu và đường dân sinh tại xã này bị nước lũ bủa vây, gây chia cắt.
Tại thôn Đông Hải có 13 hộ dân bị cô lập.
Đặc biệt, tại địa phương này có ông Nguyễn Hữu T.
(70 tuổi) qua đời vì bệnh tật, tuổi già từ ngày 29/10.
Tuy nhiên, nước lũ vẫn dâng cao nên người thân, họ hàng chưa thể làm lễ tang và đưa cụ ông đi chôn cất.
Gia đình đang đợi lũ rút mới tiến hành được.
Trưa nay (31/10), lãnh đạo xã chúng tôi dùng đò di chuyển, vượt sông để đến thắp hương, chia buồn, động viên gia đình, ông Long thông tin.
Cũng theo vị Chủ tịch xã, trước đó địa phương đã vận động người dân di dời tài sản lên khu vực cao ráo để tránh thiệt hại khi lũ về.
Tại vùng bị cô lập, mỗi hộ đều có một chiếc thuyền nhỏ để di chuyển.
Theo UBND huyện Hương Khê, mưa lũ từ ngày 29 đến 31/10 đã làm ngập gần 1.
900 vườn của hộ dân; gần 500 hộ bị nước tràn vào nhà; 9 trường học, 18 hội quán, 1 điểm bưu điện bị ngập.
Huyện này có 3 người bị lũ cuốn trôi, trong đó có 2 nạn nhân đã tìm thấy thi thể.
Trước đó, ngày 29/10, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh một người mặc đồ tu hành có hành vi chửi mắng và đánh 2 người (cũng mặc đồ tu hành).
Sau khi xem clip, nhiều người bày tỏ bức xúc trước hành vi của người này, đồng thời mong muốn cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ sự việc.
Qua xác minh, người có hành vi chửi mắng và đánh đập đệ tử là bà H.
(pháp danh V.
, phụ trách cơ sở thiền viện trên địa bàn xã Phú Hội).
Hai người bị đánh là bà N.
(pháp danh V.
) và M.
(pháp danh C.
), đều đang sinh sống tại thiền viện.
Sự việc xảy ra vào khoảng giữa tháng 10.
Nguyên nhân được cho là bà M.
và bà H.
đưa bếp lửa từ bên ngoài vào trong thiền viện để nấu thuốc mà chưa được sự đồng ý của người phụ trách.
Sau khi phát hiện, bà B.
đã đánh và mắng 2 người trên.
Sự việc được một người khác ghi lại bằng điện thoại và chia sẻ ra khỏi phạm vi của cơ sở tôn giáo.
Làm việc với cơ quan công an, những người liên quan đều xác nhận sự việc trên.
Tuy nhiên các bên đều khẳng định không có mâu thuẫn, sự việc cũng không để lại thương tích nên 2 người bị đánh kiến nghị không xử lý và không đòi bà B.
bồi thường.
Cơ quan chức năng đang xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Chiều 31/10, Quốc hội bắt đầu phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội và một số nội dung khác.
Giải trình ý kiến thảo luận tại tổ nội dung này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết có đại biểu Quốc hội đề nghị chú trọng kiểm soát lạm phát trong quá trình thực hiện cải cách tiền lương.
Bên cạnh đó, người dân và doanh nghiệp có niềm tin vào sự kiên định của Chính phủ trong ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng nhận định giá lương thực, thực phẩm trong nước chịu áp lực tăng theo xu hướng giá thế giới trong bối cảnh rủi ro khủng hoảng lương thực toàn cầu.
Trong khi đó, giá các mặt hàng nguyên, nhiên vật liệu biến động khó lường và dự kiến trong năm 2024 tiếp tục tăng; kinh tế phục hồi và tăng trưởng có thể tạo sức ép lên lạm phát.
Việc thông báo sớm lộ trình điều chỉnh giá các mặt hàng cũng cần được chú trọng để tránh bị động trong phối hợp chính sách, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Đặc biệt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhấn mạnh cần sẵn sàng các phương án can thiệp, bình ổn thị trường phù hợp, kịp thời khi có những cú sốc bất ngờ xảy ra.
Tại phiên khai mạc Quốc hội hôm 23/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính thông tin đã tích lũy được 560.
000 tỷ đồng, đủ để cải cách tiền lương trong 3 năm tới.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là kế hoạch thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với khu vực công từ ngày 1/7/2024.
Bên cạnh đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng, chính sách tiền lương đối với khu vực doanh nghiệp theo quy định.
Khoảng 2h10 cùng ngày, chiếc xe đi đến km70+830, quốc lộ 1A, thì đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo hư hỏng, đang dừng, đỗ, rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Vụ tai nạn khiến 4 người trên xe khách tử vong tại chỗ, 1 người tử vong trên đường đi cấp cứu, nhiều người khác bị thương.
Sau vụ tai nạn, có 7 người được đưa về Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, trong đó có nạn nhân tử vong trên xe cứu thương.
Còn những người bị thương khác được đưa đến Trung tâm y tế Hữu Lũng (Lạng Sơn) và đi Hà Nội cấp cứu.
Trưa cùng ngày, tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, phóng viên báo Dân trí ghi nhận chỉ còn một nạn nhân ở lại nơi này, đó là bà Võ Thị Hà (61 tuổi).
Là người may mắn sống sót sau vụ tai nạn, bà Hà kể, khoảng 4h ngày 30/10, đoàn của bà gồm 14 người xuất phát từ Hạ Long (Quảng Ninh) đi lễ một số chùa tại Lạng Sơn.
Sau hơn 3 tiếng di chuyển, đoàn đến Lạng Sơn và đi một số đền như Mẫu Thượng Ngàn, Mẫu Đồng Đăng,.
Đến khuya cùng ngày, đoàn đến đền Chầu Lục (xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn).
Làm lễ xong đến khoảng 2h ngày 31/10, cả đoàn lên xe tiếp tục di chuyển.
Do mệt vì đi quãng đường xa, di chuyển liên tục nên vừa lên xe mọi người liền chợp mắt nghỉ ngơi.
Khi xe đi được khoảng 5 phút thì gặp nạn.
Lúc đấy tôi đang thiu thiu ngủ thì thấy rầm, người bị hất văng vào thành xe, cảm thấy tức ngực, khó thở.
Lúc mở mắt, tôi thấy người bị thương nằm la liệt, một số người tử vong tại chỗ, máu me chảy be bét, đôi tay run rẩy, giọng vẫn chưa hết sợ hãi bà Hà kể.
Thời điểm xe 16 chỗ tông vào đuôi ô tô đầu kéo dừng, đỗ ven quốc lộ 1A, vợ chồng bà Hà ngồi ghế cuối.
Vụ tai nạn khiến bà bị gãy xương sườn.
Nhận xét về tài xế xe 16 chỗ, bà Hà cho biết, ông Quách Đình Trọng là người điềm đạm, đã chở đoàn của bà Hà đi nhiều nơi.
Chú Trọng chở chúng tôi được 14 năm rồi, đây là lần đầu tiên gặp nạn, chiếc xe 16 chỗ mới mua hơn 1 tỷ.
Sau vụ tai nạn, chú ấy xuống xe kiểm tra tất cả và phát hiện 5 người tử vong, rưng rưng nước mắt, bà Hà chia sẻ.
Tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, bà Hà có con trai và em trai túc trực chăm sóc.
7h, khi lướt mạng xã hội, ông Tiến (em trai bà Hà) thấy có bài đăng về vụ tai nạn nghiêm trọng tại tỉnh Lạng Sơn.
Tìm đọc kỹ hơn, ông hoảng hốt khi biết chiếc xe gặp nạn chở đoàn người tỉnh Quảng Ninh đi lễ về.
Gọi điện cho nhiều nơi, ông Tiến chắc chắn chị gái mình và anh rể là nạn nhân của vụ tai nạn.
Ông lập tức bắt taxi đi đến nơi bà Hà đang được cấp cứu.
Anh rể bị rất nặng, tôi và người nhà chưa dám kể về trình trạng của anh cho chị gái, ông Tiến nói.
Theo ông Tiến, anh rể ông bị chấn thương sọ não; gãy nhiều xương sườn; gãy xương đùi; vỡ, dập xương mặt, dập và đa chấn thương.
Ngay sau vụ tai nạn, chồng bà Hà lập tức được đưa về Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu, điều trị.
Đến khoảng 2h30 sáng hôm sau, chị nhận tin dữ chồng gặp nạn ở Lạng Sơn.
Nhận tin tôi tức tốc lên xe đi Lạng Sơn, hơn 5h hôm nay thì đến nơi.
Khi đến đây, tôi mới đau xót biết tin chồng đã mất, chị Xuân nghẹn ngào.
Sáng nay, các đơn vị chức năng tiến thành các thủ tục pháp lý, đến hơn 12h, chị Xuân cùng gia đình đưa thi thể chồng về Hạ Long để tiến hành tang lễ.
Chị cho biết thêm, nhiều năm qua anh Xuân thường đi đền, chùa với đoàn của bà Võ Thị Hà.
Trong hơn 10 năm đi các đền, chùa trên khắp cả nước đây là lần đầu đoàn xảy ra tai nạn, nhưng lại quá thương tâm, đau xót.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, bác sĩ Khổng Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, cho biết ngay sau vụ tai nạn, có 7 nạn nhân được đưa về trung tâm để cấp cứu.
Theo bác sĩ Hùng, 3 nạn nhân bị thương nặng đều gãy nhiều xương sườn, chấn thương vùng ngực, vùng mặt, có người gãy tới 6 xương sườn.
Tuy nhiên, họ may mắn không bị chấn thương sọ não.
Hướng dẫn cụ thể việc dùng ngân sách hỗ trợ đồng bào dân tộc.
Trong khi đó, các địa phương vẫn còn bị động, lúng túng, thiếu quyết liệt, tâm lý sợ sai trong triển khai thực hiện.
Việc này nhằm tăng cường hơn nữa cơ hội tham gia của các doanh nghiệp có tiềm lực, có mong muốn hỗ trợ cho đồng bào nhưng lại ở ngoài vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi.
Nút thắt trong phân bổ vốn sự nghiệp.
Vì thế, phải ban hành rất nhiều văn bản để thực hiện.
Chính vì vậy, hệ thống văn bản ban hành cần phải chi tiết, cụ thể với khối lượng văn bản rất nhiều.
Đây là một phần lý do khiến việc triển khai các chương trình mục tiêu quốc gia bị chậm.
Đề cập đến vấn đề giải ngân, thừa nhận tiến độ cũng đang chậm, song Bộ trưởng Hầu A Lềnh cho biết có cả nguyên nhân do khách quan và chủ quan.
Hiện nay, nút thắt chủ yếu liên quan đến phần vốn sự nghiệp.
Nhiều đại biểu Quốc hội kiến nghị giao phần vốn này cho địa phương chủ động.
Ông Lềnh cho biết Chính phủ đã trình Quốc hội về cơ chế này.
Ông mong Quốc hội đồng thuận, tạo điều kiện để Chính phủ phân cấp cho các địa phương.
Để giải quyết những khó khăn phát sinh trong thực tiễn, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc đề nghị có các chính sách đặc thù.
Nếu tháo gỡ các cơ chế này sẽ là điều kiện rất tốt và quan trọng để các địa phương có căn cứ để tổ chức triển khai trong thời gian tới được nhanh hơn, ông Lềnh nhấn mạnh.
Theo báo cáo nhanh của Ủy ban ATGT Quốc gia, vào lúc 2h10 ngày 31/10, một vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên quốc lộ 1A thuộc dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn.
Ô tô khách 16 chỗ (biển số 14B-03657) đã va chạm với xe sơ mi rơ moóc đỗ bên đường và xe container đi theo chiều ngược lại.
Hậu quả, 4 người tử vong tại chỗ, một người chết tại bệnh viện và nhiều người bị thương.
Qua rà soát ban đầu, các tài xế không vi phạm nồng độ cồn.
Các phương tiện trong vụ việc đều còn hạn kiểm định.
Nguyên nhân được xác định là ô tô 16 chỗ gặp đoạn đường dốc, cua, trời tối không có đèn đường, đã đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo mang BKS 98C-016.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Báo chí có vai trò dẫn dắt, định hướng dư luận.
UBND tỉnh Bình Định vừa ban hành kế hoạch triển khai Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định đề nghị các cơ quan báo chí cần xác định rõ lộ trình và đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số, nâng cao chất lượng thông tin báo chí.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động báo chí.
Ngày 31/10, Công an quận Bình Thạnh (TPHCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe máy và người đi bộ làm 1 người tử vong.
Nạn nhân là bà P.
(68 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh).
Khoảng 6h cùng ngày, anh N.
(20 tuổi, sinh viên một trường đại học ở TPHCM) điều khiển xe máy lưu thông trên đường Chu Văn An hướng từ đường Nơ Trang Long về đường Đinh Bộ Lĩnh.
Khi chạy đến cầu Chu Văn An, phường 12, quận Bình Thạnh, nam sinh 20 tuổi bất ngờ tông vào bà T.
đang đi bộ băng qua đường.
Cú va chạm mạnh làm bà T.
văng ra xa, nằm bất động.
Người dân phát hiện sự việc đã đưa bà T.
vào bệnh viện cấp cứu, nhưng nạn nhân đã không qua khỏi.
Công an quận Bình Thạnh đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc.
Thời điểm xảy ra vụ việc anh T.
không vi phạm nồng độ cồn, âm tính với chất kích thích.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
Những hỗ trợ tức thời để giải quyết vấn đề trước mắt ngay sau vụ cháy đã được thực hiện rồi.
Sau đó, MTTQ thành phố Hà Nội đã báo cáo Thành ủy sẽ hỗ trợ tổng thể từ những nguồn lực huy động được, cho các trường hợp bị ảnh hưởng.
Việc này cần có thời gian, lên phương án, phân nhóm đối tượng…, bà Ánh nói.
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, hỗ trợ từ Mặt trận TP Hà Nội là hỗ trợ lớn, căn bản, lâu dài, giúp những người bị ảnh hưởng bởi vụ cháy sớm ổn định cuộc sống.
Và với hỗ trợ lâu dài, cần có thời gian và phương án phù hợp.
Theo tôi thấy cũng không phải là lâu đâu.
Trước đó, trả lời báo chí về việc này, đại biểu Quốc hội Trương Xuân Cừ (Hà Nội) nhìn nhận việc chậm chi tiền hỗ trợ cho các nạn nhân là thiếu trách nhiệm.
Ông cho rằng cần xây dựng cơ chế xử lý số tiền hỗ trợ nhanh nhất, kịp thời và hiệu quả nhất, không để số tiền ủng hộ lớn như vậy nhàn rỗi.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cũng đề nghị xem lại vướng mắc khiến số tiền hỗ trợ lớn này chưa thể giải ngân.
Ông nhấn mạnh các cơ quan cần xem xét để sớm giải ngân, đưa tận tay số tiền ủng hộ đến các nạn nhân và gia đình trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Ban Vận động Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Thanh Xuân vừa công khai số tiền ủng hộ hơn 132 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ cháy chung cư mini tại phường Khương Đình.
Việc này cần làm cẩn trọng, có giấy tờ, hồ sơ xác minh đầy đủ.
Về lộ trình, đến nay, MTTQ quận Thanh Xuân đang lên phương án để xin ý kiến các ban ngành của thành phố.
Sau khi có báo cáo của quận, các đơn vị liên quan sẽ báo cáo thành phố về việc phân bổ số tiền này.
Danh sách và mức hỗ trợ sẽ được công khai.
Trước đó vào sáng 22/9, HĐND TP Hà Nội thông qua Nghị quyết cá biệt về hỗ trợ nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Tổng kinh phí dự kiến cho hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy là 9,26 tỷ đồng dành cho 7 đối tượng liên quan, lấy từ ngân sách thành phố và ngân sách quận Thanh Xuân.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Dự án hồ chứa nước Ia Thul, (tỉnh Gia Lai) vừa được Bộ Tài nguyên và Môi trường công khai tham vấn cộng đồng.
Trên 90% diện tích đất canh tác phải dựa vào nước mưa và chủ yếu canh tác vụ hè thu, vụ đông xuân gần như bỏ hoang không canh tác được.
ĐTM của dự án đã được lập năm 2018 nhưng không được phê duyệt do chưa có chủ trương chuyển đổi đất rừng tự nhiên với diện tích gần 73ha.
Các loại cây bị thu hồi gồm dầu, bằng lăng, cà khít, căm xe, chò đen, trít, hương có kích cỡ nhỏ, chu vi trung bình 42,9cm.
Trong đó 3 loại cây quý hiếm gồm chò đen 730 cây, chò nâu 365 cây, hương 1.
642 cây.
Khi chuyển đổi mục đích sử dụng rừng gần 73ha, tương ứng tỷ lệ che phủ của tỉnh giảm 0,004%, không làm giảm đáng kể tỷ lệ che phủ rừng trên địa bàn tỉnh, báo cáo ĐTM cho hay.
Để thực hiện dự án, chỉ có 16 hộ dân thuộc các xã Ia Broăi và Kdam bị mất một phần đất ở do thu hồi đất xây dựng các tuyến kênh.
Tuy nhiên các hộ gia đình này không bị ảnh hưởng nhà, công trình phụ; diện tích đất ở còn lại đảm bảo tiêu chí tách thửa nên không phải tái định cư.
Dự án sẽ làm thay đổi địa mạo, cảnh quan trên diện tích 1.
003,6ha, biến khu vực đập, hồ chứa nước từ hiện trạng đất bằng tự nhiên, đất đồi núi sang đất công trình và đất mặt nước.
Báo cáo ĐTM dẫn thống kê của UNESCO cho biết, điều kiện để hồ chứa nước có khả năng gây động đất kích thích khi dung tích phải đạt trên 1 tỷ m3, độ sâu hồ lớn hơn 90m.
Chủ đầu tư cam kết, nghiêm cấm mọi hoạt động xả chất thải xuống suối Ia Thul; cam kết xử lý nước thải sinh hoạt động đảm bảo quy chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Đồng thời sẽ thực hiện trồng rừng trong hành lang an toàn hồ chứa để tăng vành đai cây xanh ven bờ, giảm thiểu xói mòn và tăng diện tích rừng trồng.
Nghiêm cấm công nhân không được chặt phá cây cối ngoài phạm vi của dự án.
Thực hiện duy tu, bảo dưỡng đập, kiểm tra định kỳ hệ thống an toàn trước và sau các mùa mưa lũ; xây dựng phương án ứng cứu sự cố trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành năm 2022, Dự án hồ chứa nước Ia Thul sẽ cấp nước phục vụ sản xuất nông nghiệp cho khoảng 8.
600ha, nước sinh hoạt cho khoảng 28.
500 người; cải thiện môi trường sinh thái; kết hợp giảm lũ cho hạ du, đảm bảo đời sống cho đồng bằng dân tộc thiểu số tại các huyện Ia Pa, Krông Pa, tỉnh Gia Lai.
Tổng mức đầu tư dự kiến 4.
024 tỷ đồng (trong đó, vốn ngân sách nhà nước do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý, giai đoạn 2021-2025 trên 1.
721 tỷ đồng, phần còn lại bố trí trong giai đoạn 2026-2030); thời gian thực hiện trong 6 năm (2023-2028).
Đơn vị này đã sử dụng khoảng 1.
500m3 đá hộc để gia cố lề đường, đồng thời bổ sung thêm khoảng 300m3 đá dăm, gia cố đường sắt bằng các rọ thép.
Việc khắc phục được thực hiện xuyên đêm trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, mưa lớn.
Chúng tôi chia thành 2 ca nhằm giúp cán bộ, công nhân đảm bảo sức khỏe.
Dự kiến trong ngày hôm nay (31/10), sự cố sẽ được khắc phục xong, ông Kế thông tin.
Qua kiểm tra, ngành chức năng ghi nhận có khoảng 500m3 đất đá bị cuốn trôi và hư hỏng toàn bộ 50m nền đường sắt, ta luy âm.
Ngoài ra, mưa lớn cũng khiến nhiều khối đất đá, cây xanh từ trên núi sạt lở chảy tràn xuống chắn ngang đường sắt.
Việc sạt lở khiến hai hướng không thể lưu thông qua khu vực.
Các đoàn tàu bị ách tắc, phải đậu ở các ga Hòa Duyệt (xã Đức Liên), ga Yên Duệ (xã Đức Hương, huyện Vũ Quang)….
Ngành đường sắt huy động nhiều ô tô để chuyển tải 336 hành khách giữa 2 tàu với nhau.
Theo đó, khách đi tàu SE1 được ô tô vận chuyển tới tàu SE20 và ngược lại; khách đi tàu SE20 được trung chuyển tới tàu SE1.
Tới trưa 30/10, toàn bộ hành khách trên 2 tàu SE1 và SE20 đã được trung chuyển và tiếp tục hành trình.
Theo ông Hùng, ngày 20/10, địa phương đã có buổi làm việc với ông Lê Văn Hậu (trú tỉnh Ninh Bình) về hành vi xây dựng trái phép trên đất lâm nghiệp, xảy ra tại thôn Cẩm Bộ, xã Thành Minh.
Sau buổi làm việc, hộ gia đình ông Hậu đã tự nguyện tháo dỡ các công trình sai phạm.
Cụ thể, hộ gia đình ông Hậu thực hiện tháo dỡ 2 căn nhà mái ngói kiên cố.
.
Chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Thạch Thành, ông Hùng cho biết thêm.
Mặc dù chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, ông Hậu đã đưa máy móc vào san gạt, đào xới, xây dựng 1 nhà sàn và 2 nhà kiên cố trái phép.
Qua kiểm tra hiện trạng, UBND xã Thành Minh xác định hơn 1.
700m2 đất lâm nghiệp bị hộ gia đình ông Hậu san gạt, đào xới.
UBND xã Thành Minh đã 6 lần ra thông báo mời gia đình ông Hậu lên làm việc để xử lý vi phạm nhưng ông Hậu đều báo vắng mặt.
Sự việc kéo dài suốt thời gian dài khiến dư luận bức xúc.
Báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 20/9/2022.
Tuy nhiên, đến nay, UBND xã Thành Minh không thực hiện xác minh để xử lý vi phạm theo chỉ đạo, để kéo dài suốt thời gian qua.
Để xảy ra những sai phạm này, UBND xã Thành Minh và các cá nhân liên quan cũng đã họp và tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tổ chức có liên quan.
Nguyên nhân được xác định ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác (tài xế là anh Nguyễn Thành Bảo, 27 tuổi, trú Bình Định) đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Thời điểm xảy ra tai nạn, xe đầu kéo BKS 98C-016.
45 bị hư hỏng, đang dừng, đỗ trên phần đường dành cho xe cơ giới, hướng Lạng Sơn Hà Nội.
Báo cáo nêu rõ, xe đầu kéo đang dừng đỗ có đặt vật cảnh báo phía sau, cách đuôi xe khoảng 16m.
Qua test nhanh, cả 3 lái xe đều không có nồng độ cồn, không sử dụng chất ma túy.
Vụ tai nạn xảy ra vào 2h10 sáng nay (31/10).
Tài xế xe 16 chỗ là ông Quách Đình Trọng (57 tuổi, trú TP Hạ Long, Quảng Ninh).
Tài xế ô tô đầu kéo BKS 98C-016.
45 chở xi măng là anh Nguyễn Văn Tuân (48 tuổi, trú Hiệp Hòa, Bắc Giang).
Thí điểm phân cấp cho cấp huyện.
Chính phủ sẽ trình Quốc hội cho thí điểm cơ chế phân cấp cho cấp huyện trong triển khai thực hiện 3 Chương trình mục tiêu quốc gia nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện, Phó Thủ tướng cho biết.
Nâng cao năng lực và trách nhiệm của cán bộ.
Nữ đại biểu lo ngại nếu không tháo gỡ ngay sẽ không thể tiến hành tiếp chương trình và các giải pháp còn lại cũng không thể phát huy hiệu quả.
Song theo bà Nga, đây không phải nguyên nhân khách quan dẫn đến những hạn chế trong thực hiện chương trình.
Bởi vốn dĩ, chương trình này là để hỗ trợ người dân ở các địa bàn như vậy.
Năm 2022, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã công bố Sáng kiến an ninh toàn cầu.
Chúng ta tin tưởng rằng, COC sẽ trở thành chuẩn mực ứng xử nhằm bảo đảm an ninh khu vực.
Quan hệ hợp tác quốc phòng song phương của Việt Nam với các nước được thực hiện công khai, minh bạch và không làm phương hại đến lợi ích của các nước khác.
Mỗi quốc gia cũng cần thực hiện đúng các cam kết đã đưa ra, đề cao nghĩa vụ, trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
Trong năm 2024, Việt Nam tiếp tục tổ chức Triển lãm quốc phòng quốc tế lần thứ 2 vào dịp kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Tại diễn đàn, Đại tướng Phan Văn Giang bày tỏ mong muốn, Bộ Quốc phòng, các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng các nước ủng hộ cuộc triển lãm này.
Hai Bộ trưởng tin tưởng rằng, Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên, dự kiến diễn ra vào tháng 12 tới đây sẽ diễn ra thành công.
Hai Bộ trưởng cùng mong muốn Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên sẽ thành công tốt đẹp.
Tiến Trung (TTXVN).
Theo ông Khánh, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h10 sáng nay, trên quốc lộ 1A đoạn đi qua địa bàn xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng.
Thời điểm trên, ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
57 chở nhóm người đi lễ, về đến khu vực trên đã đâm vào đuôi xe đầu kéo chở xi măng bị hỏng, dừng đỗ bên đường.
Tất cả các nạn nhân gặp nạn là người ở Hạ Long, Quảng Ninh.
Hiện một số nạn nhân đang được cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Chi Lăng (Lạng Sơn), một người bị nặng hơn được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai, ông Khánh thông tin.
Sau khi vụ việc xảy ra, các đơn vị chức năng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Ủy ban An toàn giao thông quốc gia thông tin, vụ tai nạn xảy ra tại điểm dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng.
Xe chở khách hợp đồng 16 chỗ biển số 14B-036.
57 đâm vào đuôi xe sơ mi rơ mooc chở xi măng, bị hỏng máy đỗ bên phải đường theo chiều Lạng Sơn Hà Nội, sau đó va chạm vào xe container đi ngược chiều làn bên trái.
Hậu quả xe 16 chỗ hư hỏng nặng; 4 người chết tại chỗ, 1 chết tại bệnh viện, 9 người đang được cấp cứu.
Mở đầu phiên làm việc chiều 25/10, Quốc hội nghe Ban Kiểm phiếu báo cáo kết quả kiểm phiếu lấy phiếu tín nhiệm với 44 chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, việc lấy phiếu tín nhiệm nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động giám sát của Quốc hội, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước.
Cụ thể, chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Thành Lương, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Thường Xuân, nhiệm kỳ 2020-2025.
Chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Lợi Đức, Chủ tịch UBND huyện Nông Cống, nhiệm kỳ 2021-2022, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Nông Cống, nhiệm kỳ 2020-2025.
Bổ nhiệm chức vụ Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy đối với ông Lê Nguyên Thành, Thư ký của ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa.
Bổ nhiệm ông Lê Bá Hùng, Phó Giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa, giữ chức vụ Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa.
Điều động và bổ nhiệm ông Trương Trọng Tuấn, Phó Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa.
Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lương Văn Hoàn, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Như Thanh, nhiệm kỳ 2020-2025, giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Dân tộc tỉnh Thanh Hóa.
Nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của tỉnh, của địa phương, đơn vị, ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách.
Luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức tốt, tích cực học tập, tu dưỡng, rèn luyện.
Bản thân, gia đình, người thân phải tiên phong, gương mẫu trong việc chấp hành các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực.
GS.
Các kết quả bước đầu trong quá trình xây dựng cho thấy tiềm năng nhân rộng của một sáng kiến độc đáo.
HĐND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành các Nghị quyết số 06 và Nghị quyết 08/2023 với 14 tiêu chí của Làng văn hóa kiểu mẫu và 16 cơ chế, chính sách đặc thù để thực hiện.
UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các sở, ban, ngành đã ban hành hàng trăm văn bản để cụ thể hóa và tổ chức thực hiện.
Xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu ở tỉnh Vĩnh Phúc là một việc làm chưa có tiền lệ trong thời kỳ đổi mới, là sự sáng tạo, mạnh dạn đổi mới của tỉnh Vĩnh Phúc.
Từ những kết quả bước đầu thời gian qua có thể rút ra nhiều bài học kinh nghiệm không chỉ cho riêng Vĩnh Phúc mà có thể còn là những gợi ý quan trọng cho những địa phương, tỉnh thành khác.
Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan nhấn mạnh, Vĩnh Phúc là vùng đất địa linh nhân kiệt, trung tâm sinh tụ của người Việt cổ, cái nôi của nền văn minh sông Hồng.
Vĩnh Phúc cũng được coi là đất trăm nghề của xứ Đoài xưa, có nhiều làng nghề và nghề truyền thống.
Việc xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc bước đầu đã có những thành công.
GS.
Đây là mô hình rất mới, mẫu mực, đưa ra bao quát các phương diện từ văn hóa, xã hội, kinh tế đến an ninh, quốc phòng…, ông Bền nêu quan điểm.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực, ông Hoàng Anh cho hay.
Đến nay, người dân đã đóng góp 35 tỷ đồng tiền mặt, 10ha đất, làm tranh bích họa, hạ ngầm đường dây điện.
541 hộ dân được vay vốn 200 triệu đồng/hộ của ngân hàng chính sách để tái cơ cấu việc làm,….
Vĩnh Phúc có chủ trương và thành lập các ban chỉ đạo ở 4 cấp; Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư huyện ủy, Bí thư chi bộ đều là trưởng ban chỉ đạo ở cấp mình, liên hệ chặt chẽ với nhau.
Vì thế, chúng tôi tự tin tiếp tục triển khai nghị quyết này trong giai đoạn tiếp theo, ông Phạm Hoàng Anh thông tin tại hội thảo.
Đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu.
Nhận định cái gì mới và hay thì không dễ làm, PGS.
Chúng ta khuyến khích đổi mới sáng tạo, đổi mới sáng kiến chính ở chỗ này đây.
Phải có cơ chế chính sách để bảo vệ cái đó.
Tại hội thảo, đại diện 20 doanh nghiệp đã ký biên bản hợp tác, tiêu thụ sản phẩm với lãnh đạo các địa phương ở tỉnh Vĩnh Phúc.
Giải đáp thắc mắc tại phiên thảo luận, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành nói số tiền 2.
610 tỷ đồng để xây dựng 60 Làng văn hóa kiểu mẫu rất lớn, nhưng đây là khoản chi trong cả một giai đoạn (tới năm 2030), không phải chi ngay một lúc.
Theo ông Thành, tổng thu ngân sách của Vĩnh Phúc từ 35.
000-40.
000 tỷ đồng/năm, hàng năm đều chi cho đảm bảo an sinh xã hội khoảng 16.
000-18.
000 tỷ đồng.
Với 16 chính sách được nêu ra, để giải ngân được 1 chính sách không hề dễ.
Chính sách chúng ta có, làm sao chi đúng, chi đủ, có hiệu quả là quan trọng.
Chúng tôi đưa ra rất nhiều tiêu chí, chi hỗ trợ phải sau khi đã hoàn thành.
Hiện nay Vĩnh Phúc có cơ chế giám sát của cộng đồng, người dân giám sát nhau nên đảm bảo rất yên tâm, ông Thành giải đáp băn khoăn của đại biểu.
Chúng tôi đã tính đến, rút kinh nghiệm từ chương trình xây dựng nông thôn mới, đã khắc phục những bất cập, tồn tại.
Chúng tôi đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu, sau đó sẽ có một hệ thống chính sách khác, chứ không dập khuôn từ 60 làng này nữa.
Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc cam kết tại hội thảo.
Trước đó, người dân xã Hải Hà, thị xã Nghi Sơn tụ tập trước bến cảng số 3, Dự án cảng container Long Sơn và cổng trụ sở UBND xã để phản đối việc xây dựng.
Người dân cho rằng, việc triển khai xây dựng bến số 3 sẽ ảnh hưởng tới hàng chục hộ dân làm nghề lưới rê, cào ngao và các hoạt động không thường xuyên ở vùng biển ven bờ.
Trong đó, Dự án Cảng container Long Sơn thuộc danh mục các dự án đầu tư lớn, trọng điểm của tỉnh.
Đây là công trình hạ tầng biển quan trọng không chỉ với Khu Kinh tế Nghi Sơn, mà còn đối với tỉnh Thanh Hóa và cả khu vực Bắc Trung Bộ.
Việc triển khai đầu tư xây dựng dự án thời điểm này là rất cần thiết nhằm hình thành, phát triển khu vực cảng container chuyên dụng đầu tiên tại Cảng Nghi Sơn.
Khi dự án bắt đầu triển khai, một số người dân phản đối với lý do ảnh hưởng tới ngư trường, nơi neo đậu thuyền của bà con, ông Lân cho hay.
042 lao động.
Có 33 hộ đang làm nghề khai thác thủy sản thủ công, với tổng số 123 lao động.
Các ngư dân vẫn có ngư trường khai thác ven bờ rộng lớn.
Do đó, ngư trường khai thác hải sản của các hộ ngư dân này không bị ảnh hưởng bởi việc thi công bến số 3 cảng container Long Sơn.
Cũng theo ông Lân, chủ đầu tư đang thực hiện sửa chữa 4 công trình công cộng cấp thiết, phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho người dân.
Đồng thời, tiến hành khảo sát để hỗ trợ đầu tư tuyến đường kết nối đường dân sinh ven biển với đường vào cảng container.
Ông Nguyễn Hồ Hải, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM, vừa ký ban hành quy định về việc mua tin và xử lý thông tin phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng và tiêu cực trên địa bàn.
Việc mua tin không phải giao dịch dân sự.
Đây được xem là hình thức khuyến khích, động viên người cung cấp thông tin có giá trị, đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ cho việc phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Theo quy định, việc tiếp nhận, xử lý thông tin và mua tin phải đảm bảo bí mật, kịp thời, chính xác, đúng quy định.
Thông tin phản ánh sẽ được thẩm tra, xác định mức trả khi Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo tiếp nhận và đảm bảo các điều kiện, yêu cầu.
Giá trị, mức chi trả của thông tin được xem xét, xác định dựa trên kết luận, kết quả giải quyết, mức độ, tính chất hành vi tham nhũng, tiêu cực.
Tổng số tiền người cung cấp thông tin được nhận là không quá 10 triệu đồng/tin (vụ việc).
Trong bối cảnh cùng lúc thực hiện khối lượng công việc lớn, thành phố cần những biện pháp để đề phòng rủi ro, tăng cường kiểm tra, giám sát khi thực hiện các chính sách mới.
Chúng ta có lợi thế là mọi hoạt động được công khai, minh bạch, xã hội cùng giám sát, kiểm tra.
Sắp tới, thành phố sẽ nghiên cứu quy định khuyến khích, thù lao, khen thưởng người phát hiện hành vi tiêu cực, thiếu trách nhiệm trong hệ thống chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM chia sẻ.
Nội dung quan trọng này, như thông lệ, được bàn thảo trong 1,5 ngày làm việc của Quốc hội.
Thành viên Chính phủ sẽ được mời giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu.
Trên cơ sở kết quả của 9 tháng, ước cả năm 2023 phấn đấu có ít nhất 10/15 chỉ tiêu đạt và vượt mục tiêu đề ra, trong đó nổi bật là có thể hoàn thành toàn bộ các chỉ tiêu về xã hội.
Về kinh tế, người đứng đầu Chính phủ cho biết tăng trưởng GDP quý III đạt 5,33%, tính chung 9 tháng đạt 4,24%, ước cả năm đạt trên 5%.
Theo đánh giá của Chính phủ, tăng trưởng kinh tế năm 2023 mặc dù thấp hơn chỉ tiêu đề ra (6,5%), nhưng là mức khá cao so với nhiều nước trong khu vực, thế giới.
Báo cáo mới nhất của IMF dự báo tăng trưởng GDP năm 2023 của toàn thế giới là 3%.
Thủ tướng cho biết trong năm 2023 đã hoàn thành, đưa vào sử dụng 659km đường bộ cao tốc, nâng tổng chiều dài đưa vào khai thác là 1.
822km; phấn đấu đến hết năm 2023 hoàn thành thêm 78km.
Năm 2024, Chính phủ đặt 15 chỉ tiêu chủ yếu về các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi trường.
Trong đó, tăng trưởng GDP khoảng 6-6,5%; GDP bình quân đầu người đạt khoảng 4.
700-4.
730 USD; Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội bình quân 4,8-5,3%; Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng 69%, trong đó có bằng, chứng chỉ đạt khoảng 28-28,5%.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là kế hoạch thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với khu vực công từ ngày 1/7/2024.
Bên cạnh đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng, chính sách tiền lương đối với khu vực doanh nghiệp theo quy định.
Xã đạt nông thôn mới nhưng đời sống người dân thực sự khó khăn.
Xây dựng nông thôn mới nhưng việc chạy theo thành tích để đạt chuẩn là điều cần phải tránh, các tiêu chí phải đảm bảo khi nào đạt mới công nhận, ông Hòa nhấn mạnh.
Trong triển khai, ông Hòa cho rằng cần khắc phục việc hướng dẫn phân bổ vốn Trung ương chậm, có vốn mà không tiêu được.
Số vốn này, theo ông Hòa, chậm đến tay người dân là có lỗi với dân.
Từ thực tế này, ông cho rằng cần hài hòa lợi ích trước mắt và lâu dài của các xã này, để mục tiêu triển khai nông thôn mới đạt sự đồng thuận cao.
Đại biểu Phạm Đình Thanh (Kon Tum) nêu thực tế hiện nay nhiều hộ dân ở các xã được xếp là xã khu vực I, xã đạt nông thôn mới, nhưng đời sống của họ thực sự khó khăn.
Nếu không tiếp tục được hưởng các chính sách ưu tiên hỗ trợ về nhà ở, y tế, giáo dục, nguy cơ tái nghèo rất cao.
Tuy nhiên, điều cử tri rất quan tâm và còn nhiều băn khoăn là tình trạng nợ đọng xây dựng cơ bản trong xây dựng nông thôn mới hiện nay khá cao.
Theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, số nợ đọng xây dựng cơ bản bao gồm cả các công trình của giai đoạn 2016-2020 có tỉnh lên tới hơn 400 tỷ đồng.
Điều khiến người làm chính sách đắn đo và đau lòng.
Dẫn câu chuyện tại xã Bảo Lạc ở vùng cao tỉnh Cao Bằng, ông Hoan kể khi nơi đây lên nông thôn mới, học sinh tại một trường phải nghỉ học do không được hỗ trợ miễn giảm học phí và ăn trưa.
Đây là thực tế khiến người làm chính sách đắn đo và đau lòng, theo lời Bộ trưởng Nông nghiệp.
Chỉ ra nguyên nhân của vấn đề này, ông Hoan cho rằng cấu trúc của chương trình còn lỏng lẻo; việc thực hiện chương trình chịu áp lực kép.
Một thực tế khác được Bộ trưởng Nông nghiệp chỉ ra, là khi ban hành chương trình xây dựng nông thôn mới, Bộ đã cố gắng có cơ chế đặc thù riêng cho từng vùng miền.
Tuy nhiên, ngay trong vùng cũng có chênh lệch giữa các địa phương.
Trong làm chính sách, ông Hoan thừa nhận rất khó để có đủ cách tiếp cận cho từng địa bàn, song ông nói tới đây sẽ tính toán thêm về vấn đề này.
Trong đó, 29 giải được trao cho khối phong trào và 87 giải cho khối chuyên nghiệp (gồm 9 giải A, 13 giải B, 12 giải C và 20 giải khuyến khích).
Sau hơn 2 năm triển khai, Ban Tuyên giáo Thành ủy nhận được 301 tác phẩm dự thi.
Các đại biểu có dịp lắng đọng về ký sự khắc họa những văn nghệ sỹ thời kháng chiến tác giả của nhiều tác phẩm văn học đi cùng năm tháng như Văn Cao, Nguyễn Tuân, Xuân Diệu, Lưu Trọng Lư.
qua tác phẩm Nhà văn và chữ tình gửi lại của Nhà văn Trình Quang Phú.
Đó còn là những câu chuyện, gợi ý cụ thể, thiết thực để học tập và làm theo Bác trong sách tham khảo Học và làm theo Bác.
CHÍNH TRỊ SÁNG SUỐT TRONG DI SẢN HỒ CHÍ MINH.
Chính trị sáng suốt được biểu hiện rõ nhất trong mối quan hệ giữa Đảng, Nhà nước, với nhân dân.
Chính vì vậy, chính trị sáng suốt làm cho người cầm quyền hướng đến nhu cầu và nguyện vọng của dân; đồng thời, nhân dân phải biết trách nhiệm và nghĩa vụ của mình đối với Chính phủ.
Chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh được biểu hiện ở những đặc trưng cơ bản và đặt trong các mối quan hệ chủ yếu sau đây:.
Thứ nhất, chính trị sáng suốt được thể hiện ở mục tiêu, lý tưởng, bản lĩnh và trí tuệ của Đảng.
Hồ Chí Minh cho rằng, như vậy Đảng mới xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân(2).
Lý tưởng đó phù hợp với nguyện vọng của tuyệt đại đa số nhân dân Việt Nam, mang đậm tính văn hóa và làm rõ nét của nền chính trị sáng suốt.
Thứ hai, chính trị sáng suốt được biểu hiện trong quan hệ giữa Đảng và Nhân dân.
Nền chính trị sáng suốt theo quan điểm của Hồ Chí Minh được biểu hiện trong mối quan hệ giữa Đảng và Nhân dân: ý Đảng và lòng dân.
Trong mối quan hệ đó thì Đảng cầm quyền nhưng dân là gốc, là chủ và làm chủ.
Hồ Chí Minh cho rằng: Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân.
Trong thế giới không gì mạnh bằng lực lượng đoàn kết của nhân dân(3).
Người khẳng định: Dân chúng đồng lòng, việc gì cũng làm được.
Dân chúng không ủng hộ, việc gì làm cũng không nên(4).
Để giải quyết tốt mối quan hệ này, Người cho rằng phải đưa chính trị vào giữa dân gian(5).
Đây chính là cách lãnh đạo, quản lý bằng sự cảm hóa, thuyết phục là chính trị sáng suốt đó là cơ sở tạo ra quyền lực cho Đảng thay vì sự áp đặt.
Thứ ba, chính trị sáng suốt được biểu hiện ở việc hiện thực hóa nghị quyết, đường lối trong thực tiễn.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ ra rằng: Muốn làm tốt mọi công việc thì phải lãnh đạo tốt.
Lãnh đạo tốt nghĩa là thực hiện đầy đủ những nghị quyết của Đảng, biến quyết tâm của Đảng thành quyết tâm của nhân dân(6).
Xuyên suốt đường lối và cương lĩnh lãnh đạo của Đảng, Đảng khẳng định nhất quán, rõ ràng, dứt khoát quan điểm tất cả mọi hoạt động của mình là vì hạnh phúc của nhân dân.
Xác định đúng đắn về mặt lý luận đã khó, hiện thực hóa đường lối ấy trong thực tiễn còn khó hơn.
Vậy mà trên thực tiễn lãnh đạo, Đảng ta đã sáng suốt lãnh đạo toàn xã hội từng bước đi tới mục tiêu đã lựa chọn.
Hoạt động để đem lại hiệu quả thực sự cho toàn thể nhân dân trong các lĩnh vực của đời sống xã hội bao gồm chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội.
và lấy hiệu quả đó làm thước đo mới là điều khó nhất của một đảng cầm quyền.
Thứ tư, chính trị sáng suốt được thể hiện ở một nền chính trị liêm khiết, trong sạch; lựa chọn đội ngũ cán bộ, đảng viên là những người vừa có đức, vừa có tài cho cách mạng.
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, chính trị sáng suốtđược biểu hiện rõ nét ở việc thi hành một nền chính trị liêm khiết, trong sạch.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra quan điểm chính trị là đạo đức, là thanh khiết từ to đến nhỏ(7), đạo đức là cơ sở của chính trị, đạo đức là gốc của người cách mạng.
Muốn vậy, Hồ Chí Minh nhấn mạnh, mỗi cán bộ, đảng viên phải thường xuyên thấm nhuần và rèn luyện các phẩm chấtđạo đức cách mạng.
Thứ năm, hiểu chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh còn ở nội dung căn cốt, đó là sử dụng cán bộ, sử dụng con người.
Con người là chủ thể sáng tạo ra văn hóa và cũng là sản phẩm của văn hóa.
Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh, cán bộ là gốc của mọi công việc.
Muôn việc thành hay bại đều liên quan tới cán bộ tốt hay kém.
Những bài học về sự suy thoái và tê liệt của một số tổ chức cơ sở đảng hiện nay, xét đến cùng là do vấn đề cán bộ công việc gốc của Đảng.
VẬN DỤNG TRONG CÔNG TÁC XÂY DỰNG ĐẢNG HIỆN NAY.
Quan điểm chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh là một chỉ dẫn sâu sắc về mặt lý luận và thực tiễn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc ta.
Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn, coi đây là quy luật tồn tại và phát triển của Đảng.
Đảng ta luôn nhấn mạnh vấn đề giữ vững bản chất cách mạng và khoa học.
Đồng thời, không ít đảng viên thiếu trách nhiệm, không tích cực tham gia vào việc xây dựng và tổ chức thực hiện nghị quyết của Đảng.
Tình trạng trên xét đến cùng là sự xuống cấp của văn hóa, trước hết là văn hóa chính trị, là lực cản lớn nhất trên con đường xây dựng và phát triển đất nước.
Muốn vậy, chúng ta phải thực hiện tốt các vấn đề sau đây:.
Một là, Đảng luôn kiên định giữ vững mục tiêu lý tưởng cách mạng trên nền tảng tư tưởng là chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội cũng chính là vấn đề dân tộc và giai cấp.
Đây là mục tiêu bất biến mà nhân dân ta đã kiên trì phấn đấu hy sinh, theo đuổi hơn 90 năm qua dư­­ới sự lãnh đạo của Đảng.
Chỉ có mục tiêu đó mới đảm bảo cho nhân dân ta không còn áp bức bất công.
Để giữ vững được mục tiêu lý tưởng cách mạng, đòi hỏi Đảng phải luôn trung thành với chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Đây là cẩm nang thần kỳ đưa cách mạng nước ta đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
Trung thành với chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là chúng ta phải biết kế thừa và vận dụng và phát triển sáng tạo trong điều kiện mới của đất nước ta hiện nay.
Hai là, phát huy dân chủ thực sự, có cơ chế để Nhân dân tham gia vào công tác xây dựng Đảng.
Đây là chủ trương chiến lược, một vấn đề cơ bản trong đường lối của Đảng.
Muốn phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc thì phải phát huy dân chủ.
Vì vậy, dân chủ trở thành một nguồn lực lớn, một giá trị văn hóa, vừa là động lực vừa là mục tiêu của cách mạng.
Là cơ sở để củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc cơ sở cho thắng lợi của cách mạng trong mọi thời kỳ.
Ba là, xây dựng một nền chính trị trong sạch, vững mạnh.
Bốn là, xây dựng văn hóa lãnh đạo, quản lý của Đảng cầm quyền.
Đây là vấn đề rất quan trọng có tính chất cấp thiết trong giai đoạn cách mạng hiện nay.
Việc gì lợi cho dân, ta phải hết sức làm.
Việc gì hại đến dân, ta phải hết sức tránh.
Chúng ta phải yêu dân, kính dân thì dân mới yêu ta, kính ta(9).
Có như thế Nhân dân mới đồng hành cùng với Đảng trong cuộc hành trình này.
Điều căn bản và cốt lõi nhất chính là phải luôn biết lắng nghe dân, tin dân, dựa vào dân.
Mỗi cán bộ, đảng viên phải luôn lấy đó làm bài học kinh nghiệm cho mình, để không có tình trạng một đảng cầm quyền xa dân, không hiểu dân, mất dân.
----------.
(1) (2) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb Chính trị quốc gia, H, 2011, t.
15, tr.
612, 612.
(3) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
10, tr.
453.
(4) (5) (7) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
5, tr.
333, 338, 75.
(6) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
14, tr.
40.
(8) Đảng Cộng sản Việt Nam: Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII, Nxb Chính trị quốc gia Sự thật, H, 2021, t.
II, tr.
223.
(9) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
4, tr.
65.
TS.
Nguyễn Tùng LâmTrường Đại học Chính trị, Bộ Quốc phòng.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 31/10, nhiều nơi ở miền Trung bước vào cao điểm của đợt mưa lớn trên diện rộng.
Tại Hà Tĩnh, lượng mưa trong 24 giờ phổ biến 100-200mm, có nơi trên 250mm.
Trong khi đó, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Trị có thể hứng lượng mưa 80-150mm, một số nơi mưa trên 200mm.
Cùng lúc, vùng mưa lan rộng ra khắp các tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên Huế đến Phú Yên.
Trong các ngày 31/10-2/11, tổng lượng mưa phổ biến 100-250mm, nhiều nơi có thể ghi nhận lượng mưa lên tới 400mm.
Tại phía nam Nghệ An và các địa phương ở Tây Nguyên, Nam Bộ, khu vực xuất hiện mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to với lượng 20-40mm.
Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp.
Đồng thời, mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị.
Tại miền Bắc, khu vực duy trì trạng thái nắng ráo trong hôm nay (31/10).
Nền nhiệt tăng nhẹ so với một ngày trước, cao nhất 29-31 độ C và thấp nhất 20-23 độ C.
Trời lạnh về đêm và sáng sớm, ban ngày hửng nắng.
Nhất là trong bối cảnh khu vực vừa trải qua đợt mưa lớn trong thời gian qua.
Dự báo thời tiết ngày 31/10 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiều mây, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-22 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, đêm mưa vài nơi, ngày nắng.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, có nơi dưới 17 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có nơi mưa vừa, mưa to.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 25-28 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc nhiều mây, mưa vừa, có nơi mưa rất to.
Phía nam có mưa rào và dông vài nơi.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Tây Nguyên: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối mưa dông rải rác, cục bộ mưa to.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Nam Bộ: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối mưa dông rải rác, cục bộ mưa to.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 33-33 độ C.
Tối 30/10, thông tin từ Công an xã Việt Tiến cho biết, lực lượng chức năng huyện Thạch Hà và tỉnh Hà Tĩnh vừa giải cứu 9 công nhân thi công cao tốc Bắc Nam bị mắc kẹt nhiều giờ do mưa lũ.
Theo đó, khoảng 16h30 cùng ngày, nhà chức trách huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) nhận tin báo có 9 công nhân thi công cao tốc Bắc Nam bị nước lũ cô lập tại lán trại.
Khu vực nhóm công nhân mắc kẹt nằm giữa hai con sông Già và sông Vách Nam, thuộc địa phận giáp ranh hai xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà và Sơn Lộc, huyện Can Lộc.
Cơ quan công an, quân sự tỉnh đã bố trí hai ca nô để cùng hỗ trợ lực lượng địa phương tiếp cận nhóm người bị nạn.
Tuy nhiên, lúc này, nước thượng nguồn đổ về nhanh, dâng cao, chảy xiết khiến việc giải cứu gặp nhiều khó khăn.
Đến 19h cùng ngày, các lực lượng đã đưa 9 công nhân về nơi tránh trú an toàn sau 4 giờ nỗ lực.
Theo Đại úy Nguyễn Văn Cường, Trưởng Công an xã Việt Tiến, thời điểm tiếp cận với 9 công nhân, khu vực lán trại nước ngập sâu, số lượng công nhân đông, đồ dùng cá nhân của họ nhiều.
Vì thế, chúng tôi phải thực hiện cứu hộ theo từng chuyến để đảm bảo an toàn cho người và tài sản, Đại úy Cường thông tin.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối 29/10 đến chiều 30/10, nhiều địa phương của tỉnh Hà Tĩnh có mưa lớn.
Mực nước lũ tại các sông, suối trên địa bàn dâng cao, nhiều nơi bị sạt lở, ngập lụt cục bộ.
Đến chiều 30/10, Hà Tĩnh ghi nhận 3 người bị lũ cuốn trôi, trong đó đã tìm thấy 2 thi thể.
Thiệt hại về tài sản chưa được thống kê.
Chiều 28/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc (Hà Giang) cho biết, chính quyền đang phối hợp với lực lượng chức năng tiếp tục làm rõ sự việc.
Theo vị lãnh đạo, vào khoảng 12h30 cùng ngày, ô tô chở theo 5 người đang trên đường đi xuống khu vực suối cạn của sông Nho Quế (huyện Mèo Vạc) bất ngờ bị một tảng đá lớn rơi trúng xe.
Tảng đá rơi mạnh vào xe khiến tài xế ô tô tử vong.
Thời điểm xảy ra sự việc trên ô tô có 5 người, vị lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc thông tin.
(SN 1976, trú phường Bắc Cường, TP Lào Cai) do có hành vi chạy ô tô ngược chiều trên cao tốc Nội Bài Lào Cai.
Theo đó, với hành vi trên, chị Đ.
sẽ bị phạt 17 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 6 tháng.
Trước đó, khoảng 11h ngày 19/10, chị Đ.
điều khiển ô tô BKS 24A-201xx, chạy ngược chiều trên cao tốc Nội Bài Lào Cai (đoạn qua cửa khẩu Kim Thành, Lào Cai).
Đáng nói, chiếc xe này đi ngược chiều tại làn đường có tốc độ tối đa 80km/h.
Theo cảnh sát, thời điểm đó, chị Đ.
lái xe suýt dẫn đến tai nạn giao thông nếu tài xế ô tô phía sau không nhanh tay phản ứng và tránh né kịp.
Sau đó, hành vi của nữ tài xế bị camera hành trình xe khác ghi lại.
Đoạn video sau khi đăng tải lên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc, phẫn nộ.
Vào thời gian trên, nam shipper tên H.
(SN 1983, ở Hà Nội) điều khiển đi xe máy nhãn hiệu Honda Airblade đi trên vỉa hè đường Tố Hữu bất ngờ bị lao xuống hố gas (không che chắn) trên vỉa hè.
Theo anh Chung, sau cú ngã, anh T.
và cả chiếc xe máy nằm gọn dưới hố gas, bản thân anh T.
bị thương nặng ở vùng mắt và trán.
Sau đó, anh T.
đã tự bò từ dưới hố gas lên vỉa hè.
Khi chứng kiến sự việc, tôi liền dừng xe máy và chạy ra hỏi han tình hình sức khỏe của anh T.
, sau đó tôi đã cùng vợ mình đưa anh T.
vào Bệnh viện Y học Cổ truyền để cấp cứu.
Rất may vụ việc không gây nguy hiểm tới tính mạng nạn nhân, anh Chung kể.
Cũng theo nhân chứng này, tại khu vực xảy ra sự việc trên vỉa hè đường Tố Hữu có 2 hố gas sâu, nhưng không có hố nào được che chắn hay có nắp đậy.
Anh Chung cho rằng việc này rất nguy hiểm bởi người đi bộ vào buổi tối rất có thể bị rơi xuống hố gas và bị thương.
Từ ngày 8/12, top 20 đã trải qua vòng Chung khảo bình chọn trực tuyến đầy gay cấn và sôi động, khi thu hút hơn 20.
000 lượt bình chọn của độc giả trên khắp cả nước, chỉ trong 2 tuần khởi động.
Ngày 26/12, vòng chung kết của cuộc thi đã diễn ra với phần thi hackathon dành cho các sản phẩm thuộc hạng mục Giải pháp công nghệ.
Sáng 27/12, 15 đội thi xuất sắc nhất đã có bài thuyết trình ý tưởng, giải pháp trước hai nhóm giám khảo và thực hiện phản biện.
Tọa đàm có sự tham gia của bà Nguyễn Phi Lê, Giám đốc điều hành Trung tâm nghiên cứu quốc tế về trí tuệ nhân tạo BK.
Tọa đàm diễn ra vào lúc 14h15 ngày 30/12 và được tường thuật trực tiếp trên Báo điện tử Dân trí.
Tài xế lái xe chạy vào ngõ cụt.
Có trường hợp không chấp hành hiệu lệnh, bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Vào lúc 20h45 tối 19/12, chiếc ô tô Peugeot màu trắng biển số 30F-386.
xx do một nam tài xế điều khiển, di chuyển theo hướng từ đường Lê Đức Thọ đi ngã tư Nguyễn Hoàng Lê Đức Thọ, bất ngờ tăng ga bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra.
Nhận được tin báo, 2 cán bộ của Đội CSGT số 6 đã sử dụng xe mô tô đặc chủng đuổi theo chiếc xe ô tô có biểu hiện vi phạm.
Lực lượng CSGT phát hiện chiếc ô tô kể trên đã lao vào một con hẻm cụt ở ngõ 89 Lê Đức Thọ (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
Sau khi tiếp cận chiếc ô tô trong ngõ, lực lượng chức năng yêu cầu tài xế xuống xe kiểm tra nồng độ cồn.
Hai người đàn ông trên xe bước xuống nồng nặc mùi rượu bia.
Qua kiểm tra, nam tài xế có mức vi phạm nồng độ cồn 0,318 mg/l khí thở.
Lực lượng CSGT đã đưa cả người và xe vi phạm về chốt để tiếp tục làm việc.
Tại chốt CSGT, nam tài xế ô tô được làm rõ là anh T.
(43 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Anh T.
cho biết đang làm nghề lái xe và trước đó có sử dụng rượu bia.
Phân trần về hành vi bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn của lực lượng chức năng, tài xế T.
nói: Anh đoán là có thổi nồng độ cồn nên anh hoảng rồi chạy thôi.
Hôm nay anh uống chưa hết 2 cốc bia.
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, với mức vi phạm trên, lái xe T.
sẽ bị tước giấy phép lái xe 17 tháng, xử phạt số tiền 17 triệu đồng.
Ngoài ra, chiếc xe ô tô vi phạm sẽ bị tạm giữ trong vòng 7 ngày.
Bị phạt nặng vì có uống vài chén, uống một cốc bia.
Cũng trong đêm 19/12, lực lượng CSGT phát hiện nhiều trường hợp lái xe máy có sử dụng rượu bia.
Các lái xe này đều cho rằng bản thân uống rất ít, nhưng khi bị kiểm tra nồng độ cồn thì lại có mức vi phạm rất cao.
Lúc 20h05, tổ công tác phát hiện 2 người đàn ông đi trên chiếc xe máy mang biển số 29X1079xx, có biểu hiện say xỉn, nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại chốt, người đàn ông điều khiển xe máy được xác định là anh V.
(35 tuổi, ở Ninh Bình); có mức vi phạm nồng độ cồn là 0,363 mg/l khí thở.
Anh Q.
cho biết, hôm nay anh đi ăn cưới nên có uống vài chén và không nghĩ rằng nồng độ cồn lại cao đến thế.
Về trường hợp của lái xe Q.
, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, anh này sẽ bị xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
20h40, lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra tài xế lái xe máy biển số 88E1-182xx.
Qua kiểm tra, người lái xe là anh P.
(28 tuổi, ở Vĩnh Phúc) vi phạm nồng độ cồn là 0,100 mg/l khí thở.
Lái xe G.
, cho biết, do hôm nay công ty có liên hoan cuối năm nên anh uống một cốc bia.
Với mức vi phạm nồng độ cồn như vậy, lái xe G.
sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng 11 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận tại chốt kiểm tra nồng độ cồn đêm 19/12:.
11 tháng, tai nạn giao thông cướp đi gần 6.
000 sinh mạng.
Chương trình có chủ đề Thực thi quy định pháp luật về an toàn giao thông và xây dựng văn hóa giao thông an toàn với tinh thần Tưởng nhớ người đi vì người ở lại.
Ở Việt Nam, mặc dù cả hệ thống chính trị và toàn thể nhân dân đã nỗ lực rất nhiều, nhưng mỗi năm vẫn có gần 7.
000 người thiệt mạng do tai nạn giao thông, trên 11.
000 người khác phải mang trên mình thương tật suốt đời.
Chỉ riêng 11 tháng năm nay, tai nạn giao thông đã cướp đi sinh mạng của gần 6.
000 đồng bào, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng cho biết.
Hình ảnh con trẻ đơn côi, giật mình thức giấc, nghẹn khóc giữa đêm khuya gọi mẹ, tìm cha mà không thấy đang bóp nghẹt con tim của mỗi chúng ta.
Nỗi đau này cũng là lời nhắc nhở mỗi chúng ta về sự trân quý không gì so sánh được của cuộc sống.
Sự mất mát này là nỗi đau vô hạn không gì bù đắp nổi đối với dân tộc Việt Nam, cũng như mọi dân tộc trên thế giới, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nói.
Cùng nhau tạo lập một môi trường giao thông thực sự an toàn, văn minh, thân thiện.
Ông cũng kêu gọi mỗi người hãy cùng giúp đỡ, sẻ chia, chung tay xoa dịu những nỗi đau mà tai nạn giao thông đã gây ra cho các nạn nhân và gia đình của các nạn nhân.
Hãy vì niềm xót thương những người đã mất mà hành động vì sự an toàn của những người đang sống.
Tại buổi lễ, các đại biểu đã dành một phút tưởng niệm những đồng bào, đồng chí không may qua đời do tai nạn giao thông.
Những tấm gương Người bạn đường.
Chị Nguyễn Thị Minh (Tri Tôn, An Giang) 10 năm chuyên vá đường, lấp ổ gà để mọi người lưu thông được bình an.
Câu chuyện vươn lên trên đôi nạng của cô gái Bế Thị Băng bị mất một chân khi vừa tốt nghiệp đại học.
Thay vì phải ngồi xe lăn suốt đời như lời của bác sỹ, Băng đã cố gắng rèn luyện trên chiếc chân còn lại và cô có thể biểu diễn trên sân khấu đầy tự tin chỉ bằng một chân.
.
Đại đô thị Trường An của Trung Quốc có bề dày 3.
000 năm lịch sử, từng là kinh đô của 13 triều đại trong lịch sử Trung Hoa.
Ngày nay, Trường An còn gọi là thành phố Tây An thuộc tỉnh Thiểm Tây.
Dưới triều đại nhà Đường (618-907), Trường An đặc biệt hưng thịnh.
Theo tờ People, nơi này từng được xem là kinh đô phát triển phồn vinh nhất trong lịch sử Trung Quốc thời phong kiến, và trở thành trung tâm giao lưu văn hóa quốc tế.
Khi nhà Đường hưng thịnh, các sứ giả từ nhiều nước có thể không cần làm theo nghi thức quỳ lạy Hoàng đế.
Tài liệu cổ ghi chép cho thấy, thành phố thậm chí còn áp dụng chính sách miễn phí ăn ở, đi lại, để người nước ngoài tới sống cùng người dân bản địa.
Chính sách này đã thu hút rất đông người Hồ (tộc người du mục săn bắt tại Trung Á, Tây Á) ở các vùng Trung Á và Tây Á tới Trường An định cư.
Và cũng nhờ sự cởi mở này đã tạo nên nét văn hóa vô cùng đa dạng, biến Trường An thành trung tâm văn hóa nhiều quốc gia.
Suốt thời gian dài, Trường An được coi là thánh địa phương Đông, thu hút nhiều du khách phương Tây tới thám hiểm và tìm hiểu.
Vào thời nhà Đường, Trường An có rất nhiều quý tộc nước ngoài tới sinh sống.
Họ ở lại kinh thành để làm quan và được triều đình đón tiếp trọng thị.
Để tiện quản lý, giới quan lại Trường An thời đó đã chia đô thị thành 108 hình chữ nhật, còn gọi là 108 phường.
Đây còn là kiểu quy hoạch hình bàn cờ.
Trong đó, mỗi phường là một cụm dân cư.
Ngày nay, thành phố Los Angeles (Mỹ) cũng có kiểu quy hoạch này.
Theo bản đồ cổ, con đường Chu Tước chia Trường An thành phía Đông và phía Tây.
Khu vực phía Đông là nơi người dân, thương nhân tới buôn bán, chủ yếu là những mặt hàng xa xỉ như gốm sứ cao cấp, mã não ngọc bích hay ngọc trai nhập từ Sri Lanka chuyển tới.
Trong khi đó, phía Tây lại là nơi buôn bán các mặt hàng tiêu dùng, từ quần áo, thuốc men cho tới sáp nến.
Ước tính có hơn 220 ngành nghề kinh doanh ở Trường An vào thời điểm cực thịnh.
Bên cạnh đó, thời gian hưng thịnh cũng là lúc Trường An sở hữu tới hơn 100 ngôi đền, chùa nổi tiếng.
Chùa Cảm Nghiệp được coi là ngôi chùa tiếng tăm nhất, nơi từng đón Hoàng hậu Võ Tắc Thiên xuống tóc đi tu.
Các nhà sử học Trung Quốc đánh giá, nhà Đường là triều đại thực hiện nhiều chính sách mở cửa toàn diện, an lòng dân chúng, giúp xã tắc yên vui.
Tuy nhiên, sự hưng thịnh không kéo dài mãi mãi.
.
Sau này, khi mâu thuẫn trong triều tăng lên khiến nội bộ tranh đấu nhau, tới năm 907, nhà Đường bị lụi tàn.
Tới gian đoạn 907-960 là thời Ngũ Đại Thập Quốc, gồm 5 triệu đại ngắn kế tiếp nhau, rồi mới tới nhà Tống (960-1279).
Trong hai tối 4/11-5/11, du khách, Phật tử sẽ tham gia nghi thức dâng hoa đăng trang trọng trên đỉnh núi Bà.
Diễn ra vào ngày 19/9 âm lịch hàng năm, Lễ vía Quán Thế Âm Bồ Tát xuất gia là lễ hội lớn và quan trọng của Phật giáo.
Đây là dịp để các tăng, ni và Phật tử trên khắp thế giới tưởng nhớ công đức của Bồ Tát Quán Thế Âm hiện thân của lòng đại từ bi cứu khổ cứu nạn chúng sinh.
Tại núi Bà Đen, không gian linh thiêng và an yên tại chùa Bà dịp này được trang hoàng rực rỡ với đèn lồng, cờ Phật giáo.
Tại đây, nhiều hoạt động ý nghĩa sẽ diễn ra như đảnh lễ trước xá lợi Phật Thích Ca Mâu Ni, thực hành nghi thức trồng cây với mong muốn mang đến nguồn năng lượng an lành trong mùa lễ vía….
Các tối thứ 7, chủ nhật ngày 4/11 và 5/11 (tức 21/9 và 22/9 âm lịch), nghi thức dâng hoa đăng thiêng liêng sẽ được tổ chức trên đỉnh núi Bà Đen.
Tại đây, Phật tử và du khách tự tay ráp đèn đăng và viết lời cầu nguyện, thắp sáng các ngọn hoa đăng và thả trên dòng nước quanh trụ kinh Bát Nhã dưới chân đại tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn.
Trải nghiệm thiêng liêng này là giây phút để Phật tử và du khách tỏ lòng ngưỡng vọng đến công đức vĩ đại của Quán Thế Âm Bồ Tát và gửi lời nguyện ước cho bản thân cùng gia đình.
Nghi thức dâng đăng thường xuyên diễn ra vào các dịp lễ tại đỉnh núi Bà, tạo nên một hoạt động ý nghĩa được nhiều Phật tử, du khách yêu thích và cũng là lý do để tìm về với núi Bà.
Sau mỗi đêm dâng đăng, các ngọn đèn đăng với lời nguyện ước sẽ được ban tổ chức làm lễ hóa nguyện, dâng lên Chư Phật, Chư Bồ Tát, ngưỡng mong những ước cầu thành hiện thực.
Không khí lễ hội mừng ngày Quán Thế Âm xuất gia cũng sẽ ngập tràn trên đỉnh núi Bà Đen với chương trình nghệ thuật diễn ra vào các buổi sáng hai ngày cuối tuần 4-5/11.
Thông báo được đăng tải trên trang web chính thức của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, kể từ ngày 1/11/2023, Nhật Bản sẽ cấp thị thực điện tử (e-visa) cho du khách Việt Nam.
Cụ thể, loại thị thực áp dụng là thị thực lưu trú ngắn hạn, nhập cảnh một lần với mục đích du lịch trong vòng 15 ngày.
Giới hạn cho người mang hộ chiếu Việt Nam đang sinh sống tại Việt Nam.
Người xin cấp thị thực cần xuất trình tại sân bay hiển thị Thông báo cấp thị thực Visa issuance notice trên màn hình điện thoại di động, iPad.
kết nối Internet.
Dữ liệu PDF, ảnh chụp màn hình hay bản cứng không được chấp nhận.
Ban đầu, chính sách mới chưa áp dụng với du khách đi tự túc mà áp dụng với các công ty ủy thác.
Sau đó sẽ là công ty chỉ định gồm những công ty được nộp visa cho các đoàn tour du lịch.
Số liệu từ Tổng cục Du lịch Nhật Bản đưa ra cho thấy, trong 8 tháng đầu năm 2023, Việt Nam nằm trong nhóm 10 thị trường khách tới Nhật Bản lớn nhất.
Trong Top 10, Việt Nam đứng vị trí thứ 7, sau Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục, Đài Loan (Trung Quốc), Hong Kong (Trung Quốc), Thái Lan và Mỹ.
Việt Nam xếp trên Philippines, Australia, Singapore.
Ở chiều ngược lại, Nhật Bản cũng là một trong những thị trường có khách tới Việt Nam nhiều nhất.
Trong 8 tháng đầu năm ước tính hơn 414.
000 du khách Nhật tới Việt Nam.
Con số này chỉ xếp sau du khách Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục và Đài Loan (Trung Quốc).
Gần một tháng qua, Isabella Menin có quãng thời gian bận rộn khi đồng hành cùng các thí sinh Miss Grand International 2023.
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, mỹ nhân người Brazil tranh thủ khám phá ẩm thực đường phố ở TPHCM.
Trong loạt ảnh được chia sẻ, Isabella ăn mặc giản dị với áo phông, quần bó sát kết hợp với giầy thể thao.
Cô đi cùng bà Teresa, phó Chủ tịch Miss Grand International.
Cả hai chọn một quán ăn vỉa hè để thưởng thức món bánh tráng nướng bình dân.
Quán bánh tráng nướng Hai chị em vốn là một trong những địa chỉ quen thuộc với giới trẻ Sài Gòn, nằm ở quận 1.
Nhiều blogger ẩm thực có những bài viết chia sẻ cảm nhận khi tới đây thưởng thức.
Đây là quán bánh tráng nướng ngon và rẻ nhất TPHCM.
Một chiếc bánh có giá từ 20.
000 đồng với phần nhân đầy ắp, thêm sốt mayonnaise, tương ớt, để tạo nên hương vị đậm đà, một thực khách có tên Yến Nhi chia sẻ.
Trong những năm qua, giới trẻ Sài thành đã coi bánh tráng nướng như pizza phương Tây.
Hai loại bánh có đặc điểm chung cùng có phần đế ở dưới, bên trên phủ lớp nhân đầy đặn và nhiều vị.
Bánh được chế biến bằng nhiều nguyên liệu như bánh tráng, trứng gà, trứng cút, thịt băm, xúc xích, bơ hay thậm chí cả hải sản.
Riêng phần đế bánh tráng được nướng trên bếp than hồng, dậy mùi thơm nước cốt dừa.
Sau khi bánh tráng nóng, người bán hàng cho thêm trứng cút, bơ, phết đều lên bề mặt.
Tiếp đó là phần nhân gồm trứng gà cắt nhuyễn, xúc xích, thịt băm, hành lá.
tùy theo lựa chọn của thực khách.
Tất cả được nướng cho tới khi lớp vỏ ngoài phồng lên còn nguyên liệu chín đều.
Hương vị của bánh tráng nướng có sự tổng hòa từ vị béo của trứng, mặn của thịt băm, mùi thơm hành lá, nước cốt dừa, thêm chút mayonnaise và tương ớt.
Khi thưởng thức, thực khách có thể gập bánh hoặc cắt miếng như ăn pizza.
Độ nổi tiếng của bánh tráng nướng đã bay xa tới một số nơi, trong đó có Thái Lan.
Vài năm trở lại đây, món ăn này trở nên quen thuộc trong các khu chợ đêm ẩm thực ở xứ sở những nụ cười với cái tên giản dị bánh pizza Việt Nam.
Khách tới chợ đêm Huai Kwang ở thủ đô Bangkok dễ dàng phát hiện ra quầy bánh tráng đông khách với cách chế biến đúng kiểu người Việt.
Quán dùng cả vỉ nướng và bếp than.
Nguyên liệu chính vẫn là những thứ thường thấy như bánh tráng, trứng gà, hành lá, và được nâng cấp thêm mực tươi kèm phô mai Mozzarella béo ngậy.
Món ăn hấp dẫn nhờ lớp vỏ giòn rụm, phô mai béo ngậy, mực tươi ngọt hòa lẫn cùng nước sốt đậm đà.
Là món ăn bình dân với giá khoảng 25-45 baht/chiếc (18.
000 đồng 31.
000 đồng), quầy hàng nhỏ thu hút rất đông khách ghé qua.
Không chỉ xuất hiện ở phiên chợ đêm, nhiều food blogger ẩm thực người Thái cũng chia sẻ với người hâm mộ cách làm món ăn này theo kiểu dễ làm nhất.
Cũng với tên gọi chung pizza Việt Nam, các video hướng dẫn thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.
.
Trong những ngày qua, liên quan tới vụ việc tìm thấy bức tượng Phật bằng ngọc nằm trong thân cây xoài cổ thụ thuộc khuôn viên chùa đang thu hút sự chú ý của dư luận Thái Lan.
Được biết, sự việc xảy ra tại chùa Nongsang Pracha Bamroong thuộc tỉnh Chonburi, thuộc phía Đông nước này.
Để chuẩn bị cho một sự kiện Phật giáo lớn dự kiến diễn ra vào đầu tháng 11, sư trụ trì chùa quyết định tu bổ khuôn viên.
Cây xoài cổ thụ với chiều cao 10m, đường kính 80cm, là một trong những cây bị đốn hạ để mở rộng diện tích.
Tuy nhiên, sau khi thân cây được xẻ thành từng mảnh, nhóm công nhân bỗng phát hiện ra một bức tượng nhỏ màu xanh xám nằm ẩn mình trong thân cây.
Bức tượng khắc họa gương mặt của Đức Phật.
Theo các chuyên gia, tượng làm bằng ngọc lục bảo, ước tính niên đại khoảng hơn 100 năm.
Tuy nhiên nguồn gốc của bức tượng và ai là người đặt vào thân cây là điều chưa giải thích được.
Bức tượng được cho là xuất hiện cùng thời với vị sư trụ trì đời thứ nhất của chùa Nongsang Pracha Bamroong.
Vị sư trụ trì hiện tại là đời thứ 3.
Trước đó ở thành phố Ayutthaya, nơi cách thủ đô Bangkok chừng 85km về phía Bắc, cũng xuất hiện hiện tượng đầu của tượng Phật bằng đá đặt trong hốc cây cổ thụ.
Tượng nằm ẩn mình trong đám rễ chằng chịt của cây đa cổ thụ, thuộc khuôn viên của ngôi chùa Wat Mahathat.
Theo các chuyên gia, đây là bức tượng mô phỏng gương mặt của Đức Phật với niên đại khoảng 700 năm.
Theo thời gian, tượng được bộ rễ cây xung quanh ôm trọn, với đường nét toát lên vẻ thánh thiện, siêu thoát, mang lại cảm giác bình an cho du khách khi ghé thăm.
Người địa phương từng lý giải điều này bằng câu chuyện dân gian.
Chuyện kể năm xưa khi cố đô Ayutthaya bị quân xâm lược phá hoại, một binh lính đã đặt đầu tượng Phật vào gốc cây.
Trải qua nhiều biến cố trong lịch sử, bức tượng không hề bị tổn hại, ngược lại, chùm rễ cây vươn ra ôm gọn khuôn mặt Đức Phật, tạo nên bức tranh sống động và kỳ lạ.
.
Với người mộ đạo, sự hiện diện của đầu tượng Phật ẩn trong thân cây mang nhiều ý nghĩa linh thiêng, đồng thời trở thành điểm đến tâm linh thu hút khách thập phương.
Hiện đang là nhân viên văn phòng ở TPHCM nhưng Jesse Minh tự nhận bản thân thuộc chủ nghĩa xê dịch.
Chỉ cần sắp xếp được công việc, anh lại lên đường.
Sinh ra và lớn lên ở miền Nam nhưng anh đặc biệt mê phong cảnh ở miền Bắc.
Anh thường chọn những điểm đến vốn ít người biết, còn giữ được nét bình yên mà hoang sơ.
Một lần vô tình bắt gặp hình ảnh rừng trúc đẹp như phim cổ trang trên mạng, chàng trai đến từ TPHCM còn tưởng rằng ảnh chụp ở nước ngoài.
Khi biết đó là một địa danh ở Cao Bằng, anh vội lên mạng tìm kiếm nhưng thông tin rất ít và mơ hồ.
Vốn mê những nơi lạ được ít người biết tới, vào giữa tháng 10 vừa qua, anh tranh thủ xin nghỉ phép vài ngày để đi luôn.
Từ TPHCM, anh bay ra Hà Nội vào tối thứ 5 rồi bắt xe khách trong đêm lên Cao Bằng.
Chuyến đi chỉ diễn ra vài ngày ngắn ngủi bởi tối chủ nhật Minh phải quay về cho kịp công việc tuần tiếp theo.
Xuất phát từ thành phố Cao Bằng, Minh thuê xe máy đi theo Quốc lộ 34 tới chợ Nguyên Bình khoảng 40km.
Sau đó, anh đi thêm 10km tới ngã ba DT212, rẽ trái rồi chạy thêm 25km là tới.
Tổng quãng đường di chuyển khoảng 75km sẽ đến nơi.
Nghe có vẻ xa nhưng đường rất đẹp, dễ di chuyển.
Thậm chí mọi người có thể lái xe tới thẳng rừng trúc, Minh mô tả.
Rừng trúc nằm ở xóm Bản Phường thuộc xã Thành Công, huyện Nguyên Bình.
Nằm ở độ cao hơn 1.
000m so với mực nước biển, càng đi sâu vào trong, không gian càng trong lành mát mẻ.
Tôi gần như vỡ òa trong ngạc nhiên vì không nghĩ ở Việt Nam lại có một cánh rừng trúc tuyệt vời như vậy.
Ở ngoài đời, khu rừng thậm chí còn đẹp hơn những tấm ảnh trên mạng rất nhiều, không khác gì những thước phim cổ trang.
Hai bên trồng hàng trúc xanh cao chót vót quá tầm mắt, còn ở giữa là một con đường lót từng miếng bê tông nhỏ, Minh chia sẻ.
Khu vực này gần như chưa bị bàn tay con người can thiệp nhiều, vẫn giữ những nét nguyên sơ ban đầu nên càng khiến lòng người thêm thư thái.
Thời điểm Minh tới, khu vực này khá vắng khách.
Anh dành khoảng một tiếng trong rừng để thăm thú, trải nghiệm.
Vị khách đến từ TPHCM thấy khá đáng tiếc vì một nơi đẹp như vậy nhưng chưa được nhiều khách du lịch biết tới.
Nếu nơi này được khai thác du lịch đúng với tiềm năng sẵn có sẽ nổi tiếng chẳng kém gì rừng trúc ở Nhật Bản.
Với những người muốn đi để chữa lành tâm hồn, đây cũng là nơi rất đáng ghé qua, anh gợi ý.
.
Tranh thủ những ngày còn lại, Minh còn tới thăm thác Bản Giốc, thác Cò Lả và núi Thủng.
Ngoài ra, anh tranh thủ đi trải nghiệm thu hoạch lúa nếp, hái hạt dẻ và xem cách làm miến dong đặc sản nổi tiếng ở Cao Bằng.
Chuyến đi còn khiến anh ấm lòng từ những điều rất giản dị.
Khi thấy anh về giữa mưa lạnh, chị chủ homestay còn pha tặng tách trà gừng, được một bà cụ quan tâm hỏi han vị khách phương xa có nơi nghỉ chưa, nếu không về nhà bà ở tạm.
Những điều nhỏ bé ấy cũng đủ mang lại một chuyến đi Cao Bằng quá nhiều cảm xúc đặc biệt.
Chắc chắn tôi sẽ quay lại mảnh đất này vì còn nhiều nơi chưa khám phá hết, vị khách đến từ TPHCM tâm sự.
Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Theo Daily Mail, sự việc xảy ra khi 11 du khách đến từ huyện Cilacap (Trung Java, Indonesia) đi qua cầu kính Geong vào khoảng 10h ngày 25/10.
Đoạn sàn kính ở giữa cầu bị vỡ khiến hai người rơi xuống rừng thông Limpakuwus từ độ cao 10m.
Một trong hai người sau đó đã tử vong, người còn lại bị thương nhẹ.
Hai người khác cũng suýt bị rơi khi kính đột ngột nứt vỡ.
Họ cố gắng bám trụ vào thành cầu, được những người khác chạy đến giúp đỡ.
Tờ Straits Times dẫn lời Sunarto một trong những công nhân có mặt tại hiện trường cho biết đã nghe thấy tiếng kính vỡ vào khoảng 10h.
Cảnh sát điều tra vụ việc và phong tỏa hiện trường trong bối cảnh có cáo buộc ban quản lý điểm du lịch đã bỏ qua các khiếu nại về sự an toàn của cây cầu.
Ekop Purnomo, Chủ tịch Hợp tác xã rừng thông Limpakuwus, đã liên hệ với ban quản lý cầu kính hồi tháng 4 khi cây cầu được thông xe để yêu cầu đánh giá an toàn.
Purnomo cho biết có tới 5% du khách khiếu nại trên mạng xã hội về chất lượng cầu.
Tuy nhiên, người quản lý đã không tham dự họp để rà soát tiêu chuẩn mà cử đại diện đến thay.
Cảnh sát địa phương yêu cầu đóng cửa rừng thông nơi được quản lý tách biệt với cầu kính để phục vụ công tác điều tra.
Năm 2021, một du khách cố gắng sống sót sau khi các tấm kính của cây cầu cao 100m trên núi Piyan (TP Long Tỉnh, Trung Quốc) hư hỏng do gió mạnh.
Hình ảnh đáng sợ được cho là người đàn ông bám vào lan can sau khi những cơn gió mạnh thổi bay một số tấm kính.
Nạn nhân bị mắc kẹt trên cầu trong một thời gian ngắn, sau đó bò đến nơi an toàn dưới sự hướng dẫn của lính cứu hỏa, cảnh sát, nhân viên lâm nghiệp và du lịch.
Mùa thất bát của du lịch Phú Quốc.
Đến thời điểm này, năm 2023 có thể được xem là một năm thất bát của ngành du lịch Phú Quốc khi lượng khách đến liên tục giảm.
Đặc biệt vào các dịp lễ Tết, khi các điểm đến thi nhau bùng nổ lượng khách thì Phú Quốc lại đìu hiu, vắng vẻ.
Theo thống kê, trong 5 ngày nghỉ dịp Lễ Giỗ tổ Hùng Vương, Phú Quốc đón 112.
635 lượt khách, giảm 11,5 % so với cùng kỳ; tổng thu từ du lịch đạt trên 132,5 tỷ đồng, giảm 24,3% so với cùng kỳ.
Ngay trong dịp lễ 2/9 vừa qua, Phú Quốc chỉ đón 62.
544 lượt khách, giảm 26,5% so với cùng kỳ năm ngoái, mức giảm kỷ lục trong lịch sử đảo này.
Thậm chí, có nhà hàng cho biết lượng khách đến dịp lễ 2/9 giảm khoảng 70% so với năm trước.
Từ cuối tháng 4, đầu tháng 5/2023 đến nay, không chỉ VietSense Travel mà hầu hết các doanh nghiệp du lịch, và cả ngành kinh tế xanh đều thấy rất rõ điều đó.
Bức tranh khách du lịch đến Phú Quốc từ đó đến nay tụt dốc không phanh, rất ảm đạm, nếu không muốn nói là thê thảm.
Năm nay, lượng khách đi tour Phú Quốc qua Tiên Phong Travel ước tính giảm tới 80% so với mọi năm.
Mùa hè vừa qua, rất nhiều đoàn khách muốn đi Phú Quốc nhưng khi chúng tôi đưa ra bảng giá thì họ lại chọn điểm đến khác vì giá tour quá cao, CEO Tiên Phong Travel Phùng Xuân Khánh chia sẻ.
Vì thế, việc Phú Quốc đột nhiên lâm vào tình cảnh ế khách trở thành câu chuyện đáng chú ý của ngành du lịch.
Trong kỳ nghỉ lễ 30-4; 1-5 vừa qua, chỉ riêng giá vé máy bay khứ hồi Hà Nội, Vinh, Hải Phòng, Đà Nẵng đi Phú Quốc và ngược lại, dao động trong khoảng 6,5 đến 14 triệu đồng.
Mùa cao điểm hè và dịp 2/9 cũng tương tự như vậy.
Giá vé quá cao khiến cho đa số du khách quay lưng, chọn điểm đến khác thay vì Phú Quốc.
Du lịch Phú Quốc cần có một nhạc trưởng.
Phú Quốc có lẽ là một câu chuyện điển hình cho thấy việc thiếu liên kết giữa các bên làm dịch vụ khiến du lịch không thể phát triển.
Bàn về vấn đề này, CEO Tiên Phong Travel Phùng Xuân Khánh cho rằng, Phú Quốc sắp bước vào mùa du lịch với thời tiết đẹp nhất trong năm.
Chính quyền địa phương đóng vai trò như một nhạc trưởng kiêm tổng chỉ huy quản lý điểm đến vô cùng quan trọng.
Đồng ý với quan điểm này, CEO Wondertour Lê Công Năng cho rằng, để phục hồi du lịch, Phú Quốc cần khắc phục ngay những hạn chế về môi trường du lịch, cách thức truyền thông, dịch vụ du lịch.
Trong giai đoạn khách quốc tế chưa phục hồi như kỳ vọng, Phú Quốc nên tập trung vào thiết kế sản phẩm du lịch phù hợp với nhu cầu và khả năng chi trả của khách nội địa.
Nếu chỉ 1-2 doanh nghiệp bắt tay nhau thì không thể tạo nên sức mạnh để cạnh tranh hay tạo nên thương hiệu riêng cho Phú Quốc được.
Nếu khách tiếp tục không đến thì tất cả đều bị thiệt hại, bà Nguyện thẳng thắn.
Bên cạnh đó, câu chuyện truyền thông quảng bá, marketing điểm đến cũng là một điểm yếu của Phú Quốc hiện nay.
Du khách quốc tế hiện nay không có nhiều thông tin về đảo Ngọc, chưa nói đến việc cập nhật những thông tin về các sản phẩm mới mẻ của điểm đến này.
Nhiều du khách châu Âu đến Phú Quốc đã rất bất ngờ, ngỡ ngàng vì Phú Quốc có quá nhiều điểm đến đẹp, sản phẩm chất lượng, nhưng họ không hề được biết đến trước đó.
Có thể nói thông tin về Phú Quốc hiện nay gần như vắng bóng trên thị trường quốc tế, đây là điều vô cùng đáng tiếc, bà Nguyện cho hay.
Nhà hàng Auan Rice và Curry Buffet ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, đang thu hút sự chú ý trên mạng xã hội khi tung ra mức giá gây sốc.
Chỉ với 59 baht/khách (khoảng 40.
000 đồng), thực khách được ăn thỏa thích các món không giới hạn và trải nghiệm màn biểu diễn gợi cảm của dàn vũ công.
Bà Katekaew, chủ nhà hàng cho biết, do khai trương địa điểm mới ở Bangkok nên quán buffet muốn tìm mọi cách để hấp dẫn thực khách tới trải nghiệm.
Mức giá suất buffet được đánh giá rẻ không tưởng, khách được thưởng thức cả món mặn và món tráng miệng.
Ngoài ra, trẻ dưới 5 tuổi đều được miễn phí.
Vào thời điểm quán mới mở chỉ phục vụ khoảng 20 món gồm cả mặn và tráng miệng.
Nhưng tới nay, nhà hàng đã ra thực đơn gồm hơn 100 lựa chọn khác nhau, đáp ứng nhu cầu khách hàng.
Đáng chú ý ở chỗ, khách tới ăn còn được chiêm ngưỡng màn trình diễn của các vũ công.
Điều này cũng là nguyên nhân gây ra những ý kiến trái chiều.
Về phần mình, chủ nhà hàng khẳng định, các vũ công biểu diễn chỉ là phần giúp thực khách vui vẻ.
Những điệu nhảy đều hợp pháp và chúng tôi chưa ghi nhận trường hợp nào vũ công bị khách quấy rối tình dục.
Nhà hàng sẽ tiếp tục giữ chân khách bằng thực đơn hấp dẫn, món ăn ngon miệng và chất lượng chứ không phải vì chiêu trò rẻ tiền, bà Katekaew khẳng định.
.
Được biết, nhà hàng kinh doanh từ 5h đến 15h mỗi ngày.
Nhưng vào thời điểm đông khách, đồ ăn trong ngày bán hết nên nhà hàng buộc phải đóng cửa sớm từ 11h.
Mới đây, vị trí hoa hậu của Miss Grand International 2023 đã gọi tên người đẹp đến từ Peru Luciana Fuster.
Ngay lập tức, thông tin về cô gái 24 tuổi cũng được truyền thông và dư luận săn đón.
Bên cạnh nhan sắc và tài năng, chuyện tình cảm của tân Hoa hậu hòa bình thế giới cũng được nhiều người quan tâm.
Được biết, bạn trai hiện tại của Luciana là Patricio Parodi, chàng trai người Peru sinh năm 1993.
Chạm mặt nhau lần đầu trong một chương trình truyền hình thực tế, cặp đôi nảy sinh tình cảm.
Sau đó, vào đầu năm 2022, họ chính thức xác nhận chuyện yêu đương.
Tới tháng 1/2023, cả hai đã kỷ niệm một năm đánh dấu ngày bên nhau.
Đồng hành cùng người đẹp Peru sang Việt Nam thi đấu có người thân và bạn trai của cô.
Bên cạnh việc cổ vũ nhiệt tình cho bạn gái, Patricio cũng tranh thủ tới một số điểm đến nổi tiếng của Việt Nam để trải nghiệm, thăm thú.
Do ở lưu trú ở TPHCM nên vị khách người Peru chọn các những điểm đến gần thành phố cho tiện di chuyển.
Anh đã đặt tour tới khám phá địa đạo Củ Chi, cách TPHCM chừng 70km về phía Tây Bắc, là một trong những địa danh được nhiều khách nước ngoài muốn tới trải nghiệm.
Tại đây, Patricio được hướng dẫn để xuống hầm bí mật ra sao.
Với vóc dáng cao to vạm vỡ nên dường như vị khách Peru có phần khó khăn để chui lọt.
Tuy vậy, anh có vẻ vẫn rất hào hứng.
Đây là một trong những trải nghiệm độc đáo nhất mà tôi từng tới.
Mỗi ngày lại có thêm những điều mới để học hỏi từ các nền văn hóa khác nhau, bạn trai tân hoa hậu chia sẻ cảm nhận khi tới vùng đất thép Củ Chi.
Hiện nay, tour tới địa đạo Củ Chi là một trong những tour được nhiều khách quốc tế quan tâm.
Trước kia, đây là căn cứ kháng chiến, có hệ thống phòng thủ kiên cố nằm sâu trong lòng đất.
Được mệnh danh là thành phố dưới đất, địa đạo Củ Chi không chỉ sở hữu hệ thống đường hầm, còn có nhà bếp, kho chứa, phòng làm việc, bệnh xá với đường thông hơi ra các bụi cây trong rừng.
Lịch sử địa đạo Củ Chi gắn liền với cuộc kháng chiến chống Pháp giai đoạn 1946-1948.
Công trình được quân và dân các xã xây dựng để ẩn nấp, cất giấu vũ khí, quân tư trang.
Hệ thống đường hầm nằm sâu dưới lòng đất từ 3m đến 12m, gồm 12 tầng, dài hơn 200km, chịu được sức công phá của nhiều loại bom hạng nặng.
Trong giai đoạn từ năm 1961-1965, công trình được phát triển thành nhiều nhánh thông với nhau.
Phía trên công trình còn được trang bị nhiều hố đinh, bãi mìn, phục vụ cho cuộc chiến đấu của quân và dân ta.
Địa danh nổi tiếng này từng nhiều lần xuất hiện trên báo chí nước ngoài.
Trang CNN của Mỹ cũng từng xếp địa đạo Củ Chi nằm trong danh sách những công trình dưới lòng đất hấp dẫn nhất thế giới.
Sau khi tham quan và tìm hiểu về lịch sử, Patricio còn tham gia các trò chơi mạo hiểm như thử tháo lắp súng, đánh trận giả bằng súng sơn, bắn súng thể thao quốc phòng.
Ngày hôm sau, nhóm du khách Peru tiếp tục hành trình khám phá tỉnh Tiền Giang.
Bạn trai tân hoa hậu đến thăm chùa Vĩnh Tràng, tới một số khu vực dọc theo sông Mekong, trải nghiệm ngồi trên ghe để đi dọc theo dòng kênh ở miền Tây.
.
Trên các cộng đồng du lịch, nhiều vị khách Việt bày tỏ tiếc thương trước sự ra đi của nhóm khách nước ngoài.
Cũng có khách đã kể lại trải nghiệm đáng nhớ khi ngồi trên xe jeep vượt suối lúc tới thăm làng.
Anh Tính Trần, sinh năm 1995, sống ở thành phố Vũng Tàu, có dịp cùng bạn bè tới thăm làng Cù Lần khi cả nhóm đi du lịch Đà Lạt.
Nhóm khoảng 10 người cùng đi xe máy xuất phát từ thành phố đi thẳng tới làng.
Gần chục năm trở lại đây, làng Cù Lần ở huyện Lạc Dương, cách trung tâm Đà Lạt hơn 20km, đã trở thành điểm đến hấp dẫn thu hút nhiều bạn trẻ.
Bao bọc xung quanh làng là đồi rừng, được ví như thiên đường xanh với hệ động vật phong phú, thiên nhiên hoang sơ cùng hàng thông reo vi vu.
Để tham quan làng, du khách có thể lựa chọn đi bộ hoặc ngồi trên xe jeep.
Cả nhóm 10 người quyết định chọn đi xe, với giá vé khoảng 100.
000 đồng/người.
Họ được chia thành 2 xe, đi sát nhau.
Trước khi lên xe, thấy tôi băn khoăn, người bán vé khẳng định chuyến đi rất an toàn.
Mỗi xe gồm 4 khách và một tài xế.
Tuy nhiên khi khách ổn định chỗ ngồi, tài xế cũng không nhắc nhở phải đeo thắt lưng an toàn.
Hành trình có đoạn phải đi qua suối, nhưng khách không được phát áo phao, anh Tính nhớ lại.
2 phút đầu tiên, vị khách người Vũng Tàu thấy thực sự sảng khoái.
Ngồi trên xe cảm giác mạnh, lại thêm cảnh quan còn nguyên sơ xung quanh khiến đoàn khách rất phấn khích.
Tuy nhiên, khi lái xe đưa khách tới đoạn có vực với độ sâu khoảng 2-3m ở bên phải, anh Tính bắt đầu lo lắng.
Dù đoạn vực không quá sâu, nhưng nếu tài xế tay lái không vững hoặc non kinh nghiệm, khó nói trước điều gì có thể xảy ra, anh nói.
Chỉ sau khoảng 3-4 phút, xe jeep đưa khách lội suối.
Thời điểm này, dù nước suối không dâng cao, nhưng cũng đủ ngập nửa bánh xe.
Chiếc xe đi nghiêng ngả khiến nỗi lo của anh tăng lên.
Rất may, cuối cùng tài xế đưa khách tới điểm đến an toàn.
Ở đây, nhóm khách được tự do trải nghiệm, mua những món đồ lưu niệm về làm quà như thú cù lần nhồi bông, tượng phiên bản hình nhà mồ, gùi dân tộc.
Đây cũng là nơi để du khách cảm nhận rõ nét nhất nền văn hóa dân dã nhưng đặc sắc của vùng cao nguyên.
Sau khi tham quan, nhóm khách lại liên lạc với tài xế xe jeep để chở họ về điểm xuất phát ban đầu.
Tổng thời gian trên xe để tham quan làng chỉ khoảng 8 phút.
Với một người mê trải nghiệm cảnh quan và thích cảm giác mạnh như tôi, đó là một chuyến đi xứng đáng.
Nhưng riêng về chuyến trải nghiệm bằng xe jeep, cá nhân tôi thấy không thực sự an toàn, anh Tính nói.
Theo kinh nghiệm của vị khách người Vũng Tàu, nếu du khách vẫn muốn ngồi trên xe jeep thử cảm giác phấn khích, tốt nhất nên chọn thời điểm thích hợp lúc suối ít nước.
Ngay từ đầu, khách nên thông báo với tài xế phải giữ vững tốc độ lái, không đi quá nhanh.
Trong trường hợp tới đây vào mùa mưa lũ, du khách vẫn có thể tham quan làng, nhưng nên chọn cách đi bộ.
Một blogger có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội với 2,4 triệu lượt theo dõi, trở thành tâm điểm chỉ trích khi tự quay đoạn video trải nghiệm cách trốn vé tàu ở Nhật thế nào.
Thậm chí, người này còn thản nhiên trà trộn làm khách du lịch để vào khách sạn ăn bữa sáng miễn phí.
Blogger đang gây tranh cãi là Fidias đến từ Cộng hòa Cyprus.
Video thu hút hơn nửa triệu lượt xem ghi cảnh nam blogger chọn 4 tuyến tàu và xe bus để đi vòng quanh Nhật Bản.
Theo hình ảnh từ video, Fidias đã trốn vào nhà vệ sinh của tàu cao tốc khi nhìn thấy người soát vé.
Tiếp đó, người này lại trốn lên một chuyến tàu khác, thực hiện thủ đoạn tương tự.
Ở một video khác, nam thanh niên vờ làm khách du lịch, lẻn vào khách sạn để ăn bữa sáng buffet miễn phí.
Tôi vừa thưởng thức bữa ăn buffet 5 sao kiểu Nhật.
Giờ tôi sẽ rời khách sạn mà không sợ bị ai bắt và chắc chắn chẳng gặp vấn đề gì, Fidias nói một cách đắc thắng trước ống kính.
Trong video của Fidias còn có cảnh quay một nhóm gồm 4 người.
Một trong số đó dường như là blogger du lịch nổi tiếng Night Scape, người có 1,7 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội, đang xin tiền người dân địa phương để trả tiền vé.
Hiện chưa rõ video được nam blogger quay khi nào và nhóm du khách này còn ở lại Nhật Bản hay không.
Sau khi đoạn video gây bão, nhà điều hành tàu khu vực JR Kyushu ở Nhật Bản cho biết, họ đang nghiên cứu xem xét clip trước khi quyết định có báo cảnh sát vụ việc hay không.
Chúng tôi đã nắm được thông tin và điều tra sự thật xung quanh video, đại diện nhà điều hành tàu cho biết.
Về phần mình, hôm 24/10, trên trang cá nhân của mình, Fidias đã đăng tải lời xin lỗi.
Tôi muốn xin lỗi người dân Nhật Bản nếu video này khiến mọi người khó chịu, phản cảm.
Từ nay, tôi sẽ tìm hiểu kỹ hơn về các nền văn hóa, phong tục của điểm đến và không để điều tương tự xảy ra, nam blogger nói.
Trước đó vào năm 2017, một nam blogger du lịch người Mỹ từng gây tranh cãi khi đăng tải đoạn video ghi cảnh một thi thể trong khu rừng tự sát nổi tiếng ở Nhật Bản.
Video thu hút 6 triệu lượt xem nhưng đã bị gỡ xuống.
Việc khách nước ngoài cư xử kém văn minh ở xứ sở phù tang đang trở thành vấn nạn gây nhức nhối bởi bản thân người dân quốc gia này nổi tiếng có thói quen chấp hành các quy định.
Mới đây clip ghi lại hình ảnh người dân tranh nhau mua bánh tại một siêu thị nổi tiếng ở TPHCM nhận sự quan tâm của cộng đồng.
Theo clip, để sở hữu chiếc bánh mới ra lò, nhiều người dân đã không ngần ngại chen lấn, xô đẩy, giành giật khiến cảnh tượng vô cùng hỗn loạn.
Ngày 25/10, phóng viên Dân trí ghi nhận, sau sự cố trên cửa hàng bánh này đã sắp xếp trật tự để người dân đều có cơ hội mua bánh.
Nhằm đảm bảo phục vụ, cửa hàng đã ra quy định thời gian bán vào lúc 9h30, 11h30, 13h30, 15h30, 17h và 19h, với 120 hộp bánh.
Mỗi lượt khách chỉ có thể mua 1-2 hộp với giá 29.
000 đồng.
Đồng thời nhằm giữ trật tự, khách phải xếp hàng ngay ngắn thành một đường thẳng.
Vì đang là trào lưu nên để mua được bánh, nhiều người chấp nhận chờ đợi hàng tiếng đồng hồ.
Dù hơn 1 tiếng đồng hồ nữa mẻ bánh mới ra lò, nhưng để trở thành người sở hữu chiếc custard đầu tiên, Ngọc Trâm (19 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) đã không ngại đứng đợi.
Ngọc Trâm cho hay, sau khi xem qua các video trên mạng xã hội giới thiệu về món bánh lạ, cô đã mong muốn được một lần nếm thử.
Ngay khi vừa tan học, Trâm đã quyết định xếp hàng mua bánh theo trào lưu.
Tôi tính mua 2 hộp.
Dù chưa ăn qua bao giờ nhưng với vẻ ngoài bắt mắt nên tôi nghĩ nó ngon.
Chiếc bánh vài chục nghìn đồng nhưng được mọi người săn đón nên việc đợi chờ là điều dễ hiểu, Trâm chia sẻ.
Tương tự, cô Hạnh (60 tuổi, ngụ đường Bạch Đằng, quận Bình Thạnh, TPHCM) cũng mất hơn 30 phút để xếp hàng và hơn 15 phút để chờ tới lượt mình mua được hộp bánh.
Hơn một tuần trước, cháu trai cô sau khi xem qua clip người dân đổ xô mua bánh custard thì đã lên tiếng nhờ bà mua làm món quà sau buổi đi làm.
Nhận thấy cháu thích thú nên dù lớn tuổi, bà Hạnh vẫn không ngần ngại đứng đợi chung với tất cả mọi người.
Gia đình tôi chưa ai nếm qua mùi vị bánh cả nên rất háo hức.
Mong mỏi chiếc bánh sẽ có hương vị thơm ngon, bà Hạnh nói thêm.
Theo đó, bánh custard là loại bánh được làm từ bột mì, trứng gà, bơ… với vỏ ngoài mềm, bên trong có nhân socola, vani tan chảy.
Loại bánh này đã có mặt trên thị trường rất lâu nhưng đến nay bỗng trở thành trào lưu nhờ mạng xã hội.
Thúy An (20 tuổi, Thủ Đức, TPHCM) cho biết, bản thân đã cùng các bạn đại học đến siêu thị để mua bánh và sẽ bán lại cho mọi người với giá chênh lệch hơn 10.
000 30.
000 đồng/hộp.
Mặc dù loại bánh này theo Thúy An đánh giá không có hương vị đặc biệt, tuy nhiên nó đang ở đỉnh xu hướng nên thu hút người dân nếm thử và chụp ảnh lưu niệm.
Ngoài loại bánh custard trên, bánh đồng xu cũng là xu hướng ẩm thực thu hút giới trẻ.
Thời gian gần đây, hầu hết các cửa hàng bánh đồng xu trên địa bàn TPHCM đều đông người xếp hàng dài chờ đợi được nếm thử.
Dùng khoản tiền mừng cưới để khởi nghiệp.
Sinh ra và lớn lên ở vùng rốn lũ Đại Lộc, Quảng Nam, hai anh em Bùi Thanh Duy, sinh năm 1986 và Bùi Thanh Tâm, sinh năm 1991, sang Nhật Bản du học với hi vọng đổi đời.
Một lần khi ghé thăm một khu chợ sầm uất ở Tokyo, hai chàng trai đất Quảng nhìn thấy hàng dài người xếp hàng chờ mua món bánh mì Thổ Nhĩ Kỳ.
Cùng với niềm đam mê món ăn mang hương vị Hội An của quê nhà, hai chàng trai ấp ủ dự định mở quán mang thương hiệu của riêng mình.
Bánh mì Việt rất ngon, lại được đưa vào từ điển Oxford của Anh, vậy tại sao mình không mở một cửa tiệm ngay trên đất Nhật?, Thanh Tâm trăn trở.
Trong khi người em đầy khí thế khởi nghiệp, thì anh trai Thanh Tâm băn khoăn nhiều hơn.
Mới kết hôn hơn một năm, vợ lại đang đi học, nên chuyện mở quán với anh không dễ dàng.
Nhưng rồi vợ anh lại đồng ý lấy khoản tiền cưới để làm vốn khởi nghiệp.
Nhớ lại ngày đầu khởi nghiệp, hai anh em Duy Tâm gặp vô vàn khó khăn.
Tìm được mặt bằng kinh doanh ở Nhật rất khó khăn bởi chúng tôi không thể mở cửa tiệm ở tầng 2.
Để có được cửa hàng ở tầng 1 thuộc con phố sầm uất tại Tokyo là chuyện không dễ dàng.
Sau nhiều lần nghiên cứu và cân nhắc, chúng tôi tìm được cửa tiệm nhỏ xinh nằm ở phố Waseda Dori.
Đây vốn là khu kinh doanh ẩm thực, nhưng cũng là thách thức với một cửa tiệm bánh mì nhỏ chưa hề có tên tuổi, anh Duy tâm sự.
Sau khi hoàn thiện mọi thủ tục hồ sơ pháp lý, vượt qua các đợt kiểm tra từ cơ quan chức năng địa phương, Bánh Mì Xin Chào chính thức ra mắt vào tháng 10/2016.
Mang hương vị Việt bay xa.
Chỉ vài tháng sau ngày khai trương, Bánh Mì Xin Chào đã gặt hái những trái ngọt đầu tiên.
Mỗi ngày, quán bán ra khoảng 200 chiếc.
Cùng với đó, thực khách có thể chọn một số sản phẩm đi kèm như nước giải khát hoặc cà phê.
Thời điểm này, truyền thông Nhật Bản bắt đầu chú ý tới cửa tiệm nhỏ.
Các phóng viên báo đài như tờ tin tức Chunichi hay trang Ameblo.
jp cũng tới đưa tin.
Người Nhật Bản có thói quen thích những món ăn tiện lợi, không tốn quá nhiều thời gian, có thể cầm đi để thưởng thức.
Bánh mì Việt là một trong những món có thể đáp ứng tiêu chí đó.
Để đảm bảo chuẩn hương vị món ăn, chúng tôi phải tự trồng rau thơm trên đất Nhật.
Các sản phẩm khác như thịt, giò, chả, đều do cửa tiệm tự làm.
Riêng với bánh mì, chúng tôi phải trải qua nhiều lần nghiên cứu mới tìm được công thức hoàn chỉnh, đặt riêng nhà máy để sản xuất mỗi ngày, người đứng đầu cửa tiệm cho biết.
Trong đó, mỗi loại lại mang tới những hương vị đặc trưng riêng.
Hiện giá bánh từ 650 Yên đến 750 Yên (106.
000 đồng 125.
000 đồng).
Ngoài bánh mì, quán còn phục vụ thêm phở bò, mì Quảng, bún, các món gỏi, đồ uống và đồ tráng miệng.
Trung bình, cửa tiệm đón khoảng 500 khách tới mua bánh mì mỗi ngày.
Món ăn được đánh giá dễ ăn, dễ mang đi nên chinh phục được khách bản địa.
Hơn nữa, cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản khá đông.
Việc khách tìm tới quán ăn phục vụ các món quê hương với chi phí hợp lý, giúp chúng tôi bán được vài trăm chiếc hàng ngày, nhà sáng lập Bánh Mì Xin Chào chia sẻ.
Tương lai rộng mở.
Đồng hành với Bánh Mì Xin Chào từ những ngày đầu, doanh nhân Lê Nguyễn, Giám đốc Senkyu, là người giúp nhân rộng thành 16 cửa hàng trên lãnh thổ xứ sở phù tang.
Được biết, khi cửa tiệm được truyền thông Nhật Bản chú ý, ông Lê Nguyễn đã quyết định đồng hành cùng dự án với mục tiêu một mũi tên trúng hai đích.
Nguyễn Hạnh Thư lần đầu đặt chân tới Thượng Hải vào năm 2016 và gắn bó với thành phố này từ đó đến nay.
Gần chục năm sống ở nơi xứ người, đôi lúc cô gái Việt rất mong tìm được một quán ăn nấu theo hương vị thuần Việt.
Vì phở là một trong những món ăn yêu thích nên Thư đã thử vô số quán ở Thượng Hải để trải nghiệm.
Nếu tính sơ sơ ở Thượng Hải có tới hơn 30 thương hiệu phở với gần 100 nhà hàng.
Tôi từng thử rất nhiều và nhận thấy nét đặc trưng của phở tại đây không quá dậy mùi quế hồi, thảo quả như ở Việt Nam.
Các bát phở cũng chẳng có gầu, nạm hay gân để khách lựa chọn, thường chỉ phục vụ tái, chín và bò viên.
Có lẽ hương vị đã lai tạp để hợp với khẩu vị người địa phương.
Bởi vậy, đa phần người Việt đi ăn phở ở Trung Quốc sẽ không cảm nhận đúng chuẩn vị phở Việt, Thư nhận xét.
Mới đây, khi biết thông tin quán phở của Chipu vừa khai trương, cô gái Việt rất háo hức, liền tới ngay để trải nghiệm.
Quán nằm trên đường Diên Bình thuộc quận Tĩnh An.
Sau 3 tuần bán thử nghiệm, quán hiện chính thức khai trương.
Nằm trên con phố không quá sầm uất nhưng du khách có thể dễ dàng tìm thấy.
Sau khi bước chân vào, bên trong chỉ có một dãy bàn khiến thực khách dễ liên tưởng tới những quán mì kiểu Nhật với tầm hơn chục ghế ngồi.
Do quán hơi nhỏ nên không có nhiều khoảng không gian để thiết kế, trang trí phụ kiện tranh ảnh phố cổ Hà Nội.
Và biển hiệu quán không có chữ phở Việt như nhiều quán khác ở Thượng Hải.
Thời điểm Thư tới dùng bữa là một ngày cuối tuần.
Khi đó, quán gần kín khách.
Với vị trí ở một con phố không quá tấp nập, vị khách Việt cho rằng như vậy cũng là khá tốt.
Được biết, quán đang chạy combo 79 tệ (265.
000 đồng) kết hợp nhiều sản phẩm với nhau gồm: Một bát phở, một trứng trần, một quẩy kèm một trà sen hoặc cà phê.
Trong những quán phở đã ăn ở Thượng Hải, tôi thấy chỉ duy nhất quán ăn này có kèm thêm trứng trần và quẩy.
Thịt bò cũng có sự khác biệt.
Ngoài bò chín và bò tái, bát phở không có bò viên, thay vào đó là một miếng bò sốt vang.
Gia vị của quán gồm dấm tỏi, tương ớt và ớt tươi, thay vì chanh tươi, giá đỗ và rau húng quế như một số quán khác, cô gái Hà Nội mô tả.
Thư cho biết, giá phở ở Thượng Hải dao động từ 40 tệ đến 70 tệ (135.
000 đồng 235.
000 đồng).
Giữa một thành phố có mức sinh hoạt đắt đỏ như thành phố này, giá phở tại quán được xem là ngang bằng so với giá phở ở Trung Quốc.
Thư nhận thấy điểm ấn tượng nhất của quán là mang đậm hương vị phở Bắc kèm trang trí khá đẹp mắt.
Nếu có cơ hội, mình muốn tới ủng hộ tất cả các quán ăn Việt ở Thượng Hải cũng như nhiều nơi khác, vị khách Việt chia sẻ.
Trước đó, trong thời gian chạy thử nghiệm, nhiều thực khách đã tới đây trải nghiệm và cho rằng đây là quán phở chuẩn vị truyền thống Việt ở Trung Quốc mà họ từng biết.
Nước dùng ngọt tự nhiên còn sợi bánh dai mềm.
Lượng thịt nhiều là điểm cộng lớn nếu so sánh với một số quán phở ở Thượng Hải, một vị khách có tên My Phạm nhận xét.
Ảnh: Nguyễn Hạnh Thư.
Ngay khi nhận được phản ánh, chúng tôi cho cán bộ kiểm tra.
Nhà hàng này đã tự đóng cửa, chuyển địa điểm và đổi chủ khác.
Tại địa chỉ đó hiện nay chuyển sang kinh doanh quán bún chả, ông Hưng cho hay.
Cũng theo ông Hưng, nhà hàng T.
chỉ vừa hoạt động ở địa chỉ 225 Hàng Bông vài tuần, có đăng kí giấy phép kinh doanh.
Theo vị lãnh đạo phường, chủ quán bún chả mới mở là người khác, không phải chủ nhà hàng T.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh khu vực bếp rất mất vệ sinh của nhà hàng tên T.
ở số 225 phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Nhiều nồi lẩu, rổ rá, rau xanh, gói gia vị và rác được để ngổn ngang ngay trên sàn nhà ẩm ướt, bẩn thỉu.
Chiếc tủ lạnh nằm ở góc căn bếp cáu bẩn.
Đặc biệt, hai khay thịt sống đặt ngay dưới nền đất.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Trần Tuấn người đăng tải thông tin cho biết, những hình ảnh này được anh chụp vào tối ngày 20/10.
Khi nhân viên mang đồ ăn ra, mình ngửi thấy mùi tanh, thịt bở, ngay cả khi nướng chín vẫn tanh, tệ không tả nổi, anh Tuấn kể.
Sau đó, vị khách này đi tìm nhà vệ sinh thì có đi tới tầng hai.
Anh Tuấn chứng kiến hình ảnh ngổn ngang, mất vệ sinh của nhà bếp.
Nghĩ đến những thứ mình vừa ăn mà chỉ muốn ói ra luôn, vị khách cho hay.
Hình ảnh anh Tuấn ghi lại khiến nhiều cư dân mạng bức xúc.
Joshua Zukas có nhiều tình cảm với Việt Nam nên anh dành khá nhiều lần tới TPHCM và thưởng thức ẩm thực địa phương.
Ở lần đến này, anh quyết định trải nghiệm thử món phở được phục vụ tại nhà hàng gắn 1 sao Michelin xem hương vị có gì khác biệt.
Đó là nhà hàng của đầu bếp người Mỹ gốc Việt Peter Cuong Franklin.
Năm 2017, ông trở về Việt Nam định cư, mở nhà hàng ở TPHCM.
Chỉ 6 năm sau, nơi này đã gây dựng được tên tuổi, để rồi trở thành một trong 50 nhà hàng lọt Top tốt nhất châu Á, từng xuất hiện trên trang báo của Mỹ như The New York Times hay tờ Time.
Khi Joshua nghe tin về nhà hàng của đầu bếp Franklin chuyên phục vụ phở, món ăn được ví như quốc hồn, quốc túy của Việt Nam, du khách Mỹ háo hức muốn tới trải nghiệm.
Và suất phở ở đây có giá 100 USD (khoảng 2,4 triệu đồng) cao gấp 50 lần những tô phở thông thường ở Việt Nam.
Những bát phở giá 100 USD không còn là điều quá xa lạ ở Việt Nam.
Chắc chắn người dân sẽ chẳng ăn một bát phở với mức giá này mỗi ngày.
Nhưng nhiều người sành ăn, có tiền, sẽ sẵn lòng chi tiền cho trải nghiệm mới, ông Nguyễn Mạnh Hùng, người dẫn chương trình nấu ăn trên Đài truyền hình Việt Nam, chia sẻ với Joshua.
Vị khách người Mỹ tiết lộ, trước khi ghé thăm quán, anh đã đặt chỗ trước với tâm thế muốn trải nghiệm bát phở 100 USD xem hương vị ra sao.
Là nhà hàng cao cấp nhưng nó lại nằm trong một khu chợ cũ Tôn Thất Đạm.
Nơi đây từng được coi là chợ nhà giàu, tồn tại hàng thập kỷ và sôi động nhất vào tầm buổi sáng.
Dù tới nhà hàng lúc 18h nhưng Joshua vẫn cảm nhận được không khí náo nhiệt lúc chiều muộn.
Đó là tòa nhà 6 tầng được thiết kế hút mắt bao gồm cả tầng thượng.
Sự xuất hiện của công trình có sự tương phản với khu chợ đã cũ.
Bước chân qua cửa, vị khách Mỹ có cảm giác như tới một thành phố khác.
Những chiếc bàn chật kín khách, âm thanh trò chuyện sôi nổi gợi nhớ tới khung cảnh trong các nhà hàng ở trung tâm thành phố London (Anh) hay New York (Mỹ).
Khi ngồi vào bàn, Joshua được nhân viên phục vụ mang tới một ly mojito (loại đồ uống nổi tiếng) được pha cùng các loại thảo mộc và gia vị như tô phở.
Anh tỏ ra bối rối vì chưa từng gọi đồ uống.
Sau đó, bếp trưởng Franklin bước tới giải thích, ly đồ uống nằm luôn trong giá của suất ăn.
Suất phở 100 USD là dành cho 2 người.
Chúng tôi luôn khuyến khích thực khách có sự chia sẻ, chủ nhà hàng Franklin cho biết.
Như vậy, với mức giá 100 USD, khách sẽ được trải nghiệm 2 ly mojito, 2 quả cầu phở phân tử, 2 miếng bánh mì Việt Nam và một tô phở.
Không chỉ là một bữa ăn, đây còn là trải nghiệm mới.
Sau khi nhấm nháp ly đồ uống, Joshua thưởng thức phở phân tử.
Món ăn phục vụ trên một thìa súp kiểu châu Á.
Khi vừa đưa vào miệng, quả cầu phở phân tử lập tức vỡ tan.
Trải nghiệm rất lạ và ngon, vị khách Mỹ nhận xét.
Cuối cùng nhân vật chính của bữa tiệc là bát phở bò được đưa ra.
Món ăn đựng trong một chiếc bát sâu lòng với 6 loại thịt bò khác nhau, gồm cả tủy bò và xúc xích tự làm, hòa quyện trong phần nước dùng đậm đà.
Ngoài ra, thực khách còn được phục vụ thêm bò wagyu sống.
Một chiếc bát nhỏ hơn đựng phần bánh phở dai, mềm, còn phần lòng đỏ trứng chần nằm ở bát nhỏ hơn.
Những món ăn kèm khiến bữa ăn trở nên thực sự đặc biệt.
Mỗi miếng ăn lại mang tới những hương vị khác nhau.
Nó giống như màn nhào lộn với vị giác, Joshua nhận xét.
.
Dù thưởng thức tô phở đắt tiền với nhiều trải nghiệm mới lạ, nhưng vị khách Mỹ vẫn bày tỏ niềm yêu thích với bát phở truyền thống của người Việt.
Khách ngồi xuống những chiếc ghế nhựa, húp xì xụp từng thìa, bên cạnh là nồi nước dùng lớn liên tục sủi bọt.
Nó ngon và cũng rất đáng tiền, anh nói.
Người đàn ông này đến Việt Nam du lịch, sau đó đi xe máy tới Ninh Bình.
Tại Ninh Bình, ông King Sean thuê phòng lưu trú ở homestay (huyện Hoa Lư), điều khiển xe máy đến Khu du lịch Thung Nham.
Tại khu du lịch, ông King Sean đỗ xe ở khu vực ô tô thì được nhân viên bảo vệ nhắc nhở di chuyển đến nơi gửi xe máy.
Khi đến điểm gửi xe máy, King Sean đã có những lời lẽ xúc phạm, lăng mạ người bảo vệ.
Hình ảnh kèm những lời nói trong video được ông King Sean đăng lên kênh Youtube (hiện đã ẩn) cho thấy, nam du khách đã chửi độc nhân viên bảo vệ.
Cụ thể, ông King Sean có lời nói như: You got nothing better to do.
I hope your family got shot in the Vietnam war.
I hope napalm stuck to your children….
(Tạm dịch: Chúng mày không có gì tốt hơn để làm cả.
Tao mong cả nhà mày bị bắn hết trong chiến tranh.
Con cái mày cũng bị dính bom napalm).
Bị King Sean chửi, do bất đồng ngôn ngữ nên nam bảo vệ chỉ có thể đáp lại là: No.
Chưa dừng lại, người đàn ông nước ngoài sau đó còn nói thêm: Hãy kiểm tra con cái chúng mày có dính bom napalm hay chưa.
Những lời ông King Sean nói được ghi rõ trong video.
Tiếp đó là việc nhân viên bảo vệ thu tiền giữ xe của khách 10.
000 đồng và trao đổi về việc trả tiền thừa.
Hiện ông King Sean không còn ở Ninh Bình, đã di chuyển ra Quảng Ninh.
Cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình đang phối hợp tìm tung tích của nam du khách.
Sau khi làm rõ các hành vi ứng xử thiếu văn minh của vị khách quốc tế, cơ quan chức năng sẽ có biện pháp xử lý phù hợp.
Trong đó, yêu cầu phải xin lỗi nhân viên bảo vệ.
, đại diện Sở Du lịch Ninh Bình thông tin.
Lãnh đạo Khu du lịch Thung Nham cho biết, đơn vị đã kiểm tra camera an ninh ghi lại hình ảnh về nam du khách King Sean trong thời gian đến tham quan tại đây.
Khu du lịch mong sớm tìm ra người đàn ông nước ngoài đã có hành vi thiếu văn minh để xử lý, đòi lại sự công bằng cho nhân viên bảo vệ.
Mới đây, thực khách A.
T chia sẻ bài viết lên các hội nhóm ẩm thực về việc quán lẩu ở Nguyên Hồng (Đống Đa, Hà Nội) dùng cân cân đến từng cọng rau của khách sau khi ăn buffet lẩu.
Cụ thể, tối 14/10, A.
T và nhóm bạn tổng 12 người gọi 12 suất lẩu buffet giá 189.
000 đồng/người, thêm buffet đồ uống 49.
000 đồng/người, cộng cả thuế tổng mỗi người trả 262.
000 đồng.
Khoảng 22h, nhóm chuẩn bị thanh toán thì nhân viên báo lại đồ ăn thừa nhiều, phải cân lại.
Sau đó nhân viên mang ra một chiếc cân tiểu ly, gạt toàn bộ đồ ăn thừa vào một thau nhựa, cho lên cân.
Bọn tôi thừa tổng cộng 300gr thức ăn, cho 12 người, tức là mỗi người thừa khoảng 25gr.
Hiểu đơn giản trọng lượng tương đương khoảng một cục tẩy nhỏ, A.
T kể.
Theo lời A.
T, trong 300gr thức ăn này có 2 đĩa tokbokki đã nguội không ăn được nên phải bỏ lại và vài cọng rau thả lẩu còn thừa.
Vị khách cho biết, cô thường xuyên đi ăn buffet lẩu nướng ở Hà Nội nhưng đây là lần đầu tiên cô và cả nhóm gặp trường hợp quán cân đến từng cọng rau, săm soi từng miếng ăn nhỏ như vậy.
Lúc đó khá muộn và một số người trong nhóm ngại làm lớn chuyện nên đã đồng ý trả thêm chi phí 150.
000 đồng, đền bù tiền đồ ăn thừa.
A.
T cho biết, đây không phải số tiền lớn nhưng cách làm của quán khiến thực khách ức chế.
Bài viết của A.
T chia sẻ trên mạng xã hội nhận được lượng tương tác, với nhiều ý kiến trái chiều, gây tranh cãi.
Một số người cho rằng, quán đã quy định ngay từ đầu về việc đồ ăn thừa sẽ phạt tiền thì thực khách nên chấp thuận.
Bên cạnh đó, chi phí 150.
000 đồng chia cho 12 người cũng không phải số tiền lớn.
Tuy nhiên, một số khác nhận định việc cân từng lạng đồ ăn thừa như vậy quá tiểu tiết.
Khó có thực khách nào ăn hàng, nhất là ăn buffet mà lại không thừa một chút đồ ăn nào.
Kể cả có là quy định của quán thì cách làm này cũng là quá cứng nhắc, tài khoản Nguyên Vũ bình luận.
Theo tìm hiểu, quán lẩu trên thuộc thương hiệu Lẩu Phan.
Ngày 16/10, liên hệ với đại diện chuỗi nhà hàng này, vị đại diện cho biết đã nhận được thông tin về sự việc và liên hệ với khách hàng để trao đổi trực tiếp.
Tuy nhiên, đại diện Lẩu Phan chia sẻ thêm, 300gr thức ăn thừa đã cân là chỉ của 1 bàn (khoảng 6 khách), bàn còn lại nhân viên chưa cân.
Thực tế, quy định đưa ra nhưng nhiều năm nay chúng tôi cũng chưa có trường hợp nào như sự việc trên.
Quản lý ở cơ sở Nguyên Hồng là nhân viên mới, có lẽ hơi thiếu linh hoạt trong việc xử lý tình huống để gây ra những trải nghiệm không tốt cho khách hàng, đại diện Lẩu Phan nói.
Trong những ngày qua, liên quan tới vụ việc khách du lịch bị hướng dẫn viên mắng cả tiếng đồng hồ vì không chịu xuống mua sắm, thu hút sự chú ý của dư luận Trung Quốc.
Theo các nhân chứng, họ là nhóm khách du lịch có mặt trên một chuyến xe tới thăm thành phố Quý Dương thuộc tỉnh Quý Châu.
Khi xe dừng tại một điểm buôn bán ngọc bích nổi tiếng của thành phố, nhiều khách không muốn mua sắm.
Lúc tất cả lên xe, hướng dẫn viên du lịch đi cùng tỏ vẻ không hài lòng.
Cô gái liên tục mắng mỏ, nói những lời khó nghe suốt cả tiếng đồng hồ.
Một số khách đã quay lại đoạn video và chia sẻ lên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm từ công chúng.
Đi du lịch phải có lương tâm chứ? Tại sao có thể keo kiệt mà không nghĩ tới người khác vậy, một trong số những câu nói của nữ hướng dẫn viên du lịch dành cho khách.
Không dừng tại đó, cô gái còn dọa rằng nếu khách không chịu mua sắm sẽ ảnh hưởng tới lịch trình của cả đoàn.
Vụ việc một lần nữa dấy lên vấn đề đang tồn tại trong ngành du lịch Trung Quốc.
Để nhận hoa hồng, một số hướng dẫn viên bất chấp ép khách mua sắm, gây tổn hại tới quyền và lợi ích hợp pháp của khách hàng.
Hiện Sở Văn hóa và Du lịch thành phố Quý Châu đã vào cuộc.
Đại diện chính quyền cho biết đang rà soát, xác minh vụ việc để sớm cung cấp thông tin mới nhất.
Đây là hành vi gây rối loạn trật tự thị trường du lịch và cần giải quyết tận gốc, người đại diện Sở Văn hóa và Du lịch thành phố khẳng định.
Bên cạnh đó, vị này cũng lưu ý khách du lịch nên lựa chọn chất lượng các công ty lữ hành thay vì chạy theo giá thành quá rẻ.
Trong quá trình du lịch, nếu gặp phải bất cứ vấn đề nào như chèo kéo, ép buộc mua sắm, du khách nên kiên quyết từ chối, tìm kiếm các kênh pháp lý để bảo vệ quyền lợi của mình.
Du khách có thể gọi điện tới đường dây nóng của thành phố để phản ánh, một quan chức của thành phố Quý Dương lên tiếng.
Được biết, thời gian này, Trung Quốc đang bước vào kỳ nghỉ Tuần lễ vàng trùng với dịp Tết trung thu và nghỉ Quốc khánh kéo dài từ 29/9 đến 6/10.
Trong kỳ nghỉ 8 ngày, du lịch nội địa Trung Quốc được các chuyên gia dự báo sẽ bùng nổ.
.
Ước tính khoảng 900 triệu chuyến đi trong nước diễn ra vào giai đoạn này.
Các điểm vui chơi giải trí, khu du lịch, khách sạn trong nước đều kín chỗ.
Sự bùng nổ du lịch nội địa trong Tuần lễ vàng là cú hích để thúc đẩy nền kinh tế, du lịch Trung Quốc phục hồi.
Tuy nhiên vẫn xảy ra những sự cố du lịch đáng tiếc như trường hợp kể trên.
Theo dữ liệu nhập cư của Trung Quốc, sự phục hồi của ngành du lịch nước này đang diễn ra khá chậm chạp.
Lượng khách quốc tế trong nửa đầu năm 2023 giảm khoảng 70% so với năm 2019.
Hiện Trung Quốc tiến hành áp dụng chính sách miễn visa nhằm thu hút thêm khách nước ngoài.
Ba tháng cuối năm, Hàn Quốc bước vào mùa lá vàng.
Du khách từ nhiều quốc gia trở lại xứ sở kim chi để chiêm ngưỡng mùa thu đẹp như tranh vẽ.
Bên cạnh những điểm ngắm lá nổi tiếng như đảo Nami, các cung điện hay tuyến phố ở Seoul, nhiều người lựa chọn ghé các quán cà phê xa khu trung tâm.
Trong đó, Yelo Coffee (nằm ở thành phố Goyang, tỉnh Gyeonggi) là một trong những quán cà phê được người Việt tìm kiếm, chụp ảnh nhiều nhất khi đến Hàn Quốc.
Phương Anh (27 tuổi, Hà Nội) cho biết, trong danh sách các địa điểm dự định sẽ đi khi đến Hàn Quốc vào cuối tháng 9, cô để Yelo Coffee ở vị trí đầu tiên.
Quán cà phê cách thành phố Seoul khoảng 1 giờ di chuyển.
Được biết, quán này luôn trong tình trạng rất đông khách, kín bàn, nên để ngồi cà phê thư giãn cũng như săn được bức ảnh đẹp ở đây phải xếp hàng rất lâu.
Khi đặt chân đến Hàn Quốc bọn mình đã di chuyển luôn, Phương Anh nói.
Cô gái Hà Nội cho biết, cô đã phải đợi xếp hàng hơn 2 tiếng mới có chỗ ngồi.
Một mẹo nhỏ Phương Anh chia sẻ cho các du khách khi đến Yelo Coffee, nên chọn trước một bàn mình muốn ngồi rồi nhắn với khách đang ngồi bàn đó khi nào đứng lên thì gọi mình vào giữ chỗ.
Yelo Coffee có thiết kế đơn giản gồm không gian trong nhà và ngoài trời.
Nơi đây nổi tiếng với hàng cây ngân hạnh cùng khoảng sân thoáng rộng.
Mỗi mùa thu, khu vực này nhuộm màu vàng rực, đẹp chẳng kém những con đường lãng mạn ở đảo Nami.
Từ đầu mùa thu, quán đã được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội xứ Hàn, được nhiều nhiếp ảnh gia và travel blogger (người chuyên đi du lịch) ghé qua.
Vào mùa lá vàng, toàn bộ con đường nhỏ bên hông quán cà phê được nhuộm màu rực rỡ.
Quán mở cửa từ 10h đến 20h, nhưng lúc cao điểm là đầu giờ chiều, khi nắng chiếu xiên là thời khắc vàng để tạo ra những bức ảnh đẹp.
Lượng khách tới đây vào mùa lá rất đông nên để chụp được một tấm ảnh như ý, không vướng người, du khách cần kiên nhẫn và may mắn.
Nếu hết chỗ ngoài trời, khách có thể ngồi trong nhà với không gian khá rộng rãi.
Cửa sổ hướng ra phía hàng cây nên có điểm nhìn ấn tượng.
Khu vực này thích hợp với những người mê ngắm lá nhưng không quen với mùi của lá ngân hạnh.
Yelo Coffee nổi tiếng với latte (tên một loại cà phê) và các loại bánh như croissant.
Khách có thể mua mang về hoặc dùng tại quán nhưng phần lớn lựa chọn ngồi lại trong khung cảnh lãng mạn để thưởng thức.
Ngoài ra, quán cà phê cũng cho phép thú cưng được ngồi ở khu vực ngoài trời.
Để đến được Yelo Coffee du khách nên sử dụng Naver Map (tên ứng dụng tìm đường) để được hướng dẫn lộ trình chính xác.
Bên cạnh đó, khách nên tìm kiếm trước thông tin mùa lá vàng ở quán, nếu vào ngày gió lớn, chỉ sau một đêm, hàng cây ở quán có thể trơ trụi lá.
Tối 20/10, P.
(Hà Nội) cùng bạn uống nước tại quán trà chanh Z.
trên phố Vũ Phạm Hàm (quận Cầu Giấy).
Đến nơi, cô cho biết được nhân viên quán hướng dẫn vị trí để xe.
Người này nói sẽ trông xe nên tôi yên tâm làm theo hướng dẫn và vào uống nước, T.
kể.
Một tiếng sau, khi ra về, nữ khách hàng phát hiện chiếc xe SH 125 (trị giá gần 100 triệu đồng thời điểm mua) đã biến mất.
Kiểm tra camera an ninh của quán, cô thấy có hai kẻ lạ mặt đã dắt xe đi.
sau đó tự trình báo Công an phường Yên Hòa, mà không có sự hỗ trợ của phía quán.
Chủ quán tên V.
không ở Hà Nội hôm xảy ra sự việc, nên đã hẹn T.
nói chuyện vào ngày 23/10.
Tôi gặp chủ quán sau 3 ngày chờ đợi thì nhận được câu nói: Quán anh kinh doanh nước chứ không đăng ký dịch vụ trông giữ xe, khách hàng phải tự bảo quản xe của mình, T.
kể.
Cũng trong buổi làm việc này, nhân viên phủ nhận nói quán trông xe cho khách hàng.
Chủ quán cho biết thêm nếu làm to chuyện thì người thiệt là T.
Nếu quán bị phốt thì chỉ cần sang nhượng là xong.
Sau cùng, muốn giải quyết ổn thỏa, chủ quán nói T.
đưa ra con số bồi thường cụ thể và xin thời gian để bàn bạc.
Cô đề nghị được đền bù 50% giá trị xe hiện tại, khoảng 35 triệu đồng.
Trưa 25/10, T.
nhận được phản hồi của chủ quán sẽ chỉ hỗ trợ 2 triệu đồng về mặt tình cảm.
Tôi không thể đồng ý với con số này.
Nếu quán muốn dùng 2 triệu đồng để đổi lấy sự im lặng thì chắc chắn không bao giờ được, T.
cho hay.
Cô cho biết chủ quán phủi trách nhiệm, nói khoản tiền này là hỗ trợ, không phải bồi thường, còn to chuyện thì một đồng quán cũng không chi.
Cô hy vọng bài học của bản thân sẽ là lời cảnh tỉnh cho bất kỳ ai khi đi ăn hay uống nước ở bất kỳ đâu để tránh rơi vào hoàn cảnh tương tự.
Là người làm kinh doanh, giá mà quán có cách hành xử khéo léo hơn thì mọi chuyện đã khác!, T.
nói.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ chủ quán trà chanh tên V.
Người này khẳng định quán không làm mất xe của khách và chỉ làm việc theo pháp luật.
Hồi tháng 4, khách hàng uống cà phê tại một quán ở quận Long Biên, phát hiện 2 người lạ phá khóa, trộm xe SH.
Sau đó, người tự nhận là quản lý quán cho biết không có trách nhiệm với việc xe của khách bị mất và đăng ký kinh doanh của quán không có mục trông giữ xe.
Sau thông tin này, quán nhận hàng loạt đánh giá một sao, còn trang mạng xã hội thì không truy cập được.
.
Tháng 9/2022, anh Phạm Đức Tâm đến quán cà phê ở Núi Trúc (phường Kim Mã, quận Ba Đình) bị mất chiếc Honda SH gửi trong bãi giữ xe của quán.
Vụ việc được lập biên bản giữa anh Tâm, đơn vị bảo vệ được thuê trông giữ xe và đại diện quán cà phê.
Đồng thời, anh cũng trình báo Công an phường Kim Mã.
Thôn Trường Cửu, xã Nhơn Lộc, thị xã An Nhơn, Bình Định nhiều năm qua nổi tiếng với nghề làm bánh tráng.
Các sản phẩm bánh mè nướng, bánh tráng nhúng, bánh tráng vuông cuốn chả ram… của thôn có mặt ở nhiều nơi trong tỉnh và xuất đi khắp các tỉnh thành trên cả nước.
Chia sẻ với phóng viên, chị Nguyễn Thị Thành (33 tuổi, thôn Trường Cửu) cho biết, gia đình chị có nghề làm bánh tráng truyền thống.
Nối nghiệp gia đình, 11 năm qua, chị Thành cũng mở xưởng sản xuất bánh tráng, nhận cung ứng sản phẩm truyền thống của làng cho những mối buôn lớn.
Các bậc cao niên trong làng kể lại, nghề làm bánh tráng ở Trường Cửu đã có từ hàng trăm năm trước.
Đây là nghề mưu sinh chính của làng, nuôi lớn nhiều thế hệ người dân, chị Thành cho hay.
Cũng theo người phụ nữ này, trước đây, các gia đình trong làng làm bánh tráng theo phương pháp thủ công.
Mỗi gia đình sẽ có một chiếc bếp lò.
Khi tráng bánh, họ đặt lên bếp một nồi nước lớn có căng tấm vải trên miệng nồi.
Đợi nước sôi, người làm bánh sẽ múc bột đổ lên tấm vải, tráng một lớp mỏng rồi đậy vung lại.
Một lát sau, bánh chín sẽ được nhẹ nhàng nhấc ra rồi đem đi phơi nắng.
Tuy nhiên, những năm gần đây, do nhu cầu bánh tráng lớn cùng với sự cải tiến về kỹ thuật, nhiều hộ gia đình trong làng đã đầu tư mua máy móc để nâng cao năng suất.
Gia đình chị Thành cũng chi gần 300 triệu đồng để đầu tư nhà xưởng và mua dàn máy tráng bánh.
Nhờ vậy, mỗi ngày, họ sản xuất được 70-80 cây bánh (1 cây bánh gồm 35 ràng, nặng khoảng 38kg).
.
Theo chị Thành, bánh tráng Trường Cửu được làm từ gạo, bột mì và mè đen hoặc mè trắng.
Tùy từng loại bánh mà sẽ có cách pha chế bột khác nhau.
Tuy nhiên, các loại bánh tráng đều có chung công đoạn ngâm gạo, xay gạo, pha bột, tráng bánh và đem phơi.
Tôi thường ngâm gạo vào lúc 4h sáng, ngâm 1 tiếng sau đó đến 5h xay gạo, tráng bánh rồi đem phơi nắng khoảng 3 tiếng, chị Thành kể.
Bà chủ xưởng bánh tránh này cũng cho hay, để làm ra một chiếc bánh tráng ngon khâu quan trọng nhất là chọn được loại gạo ngon, bột pha phải đều, nếu không chiếc bánh sẽ bị chỗ dầy chỗ mỏng.
Sau khi tráng xong, bánh được đem phơi nắng để cho khô đều rồi đóng thành từng ràng.
Người làm bánh tráng rất quan tâm đến thời tiết.
Hôm nào trời nắng đẹp thì chỉ cần phơi bánh từ 7h đến 10h là đã có thể thu về.
Hôm nào đang phơi bánh trời đổ mưa thì chúng tôi cực lắm, chất lượng bánh cũng sẽ bị ảnh hưởng, chị Thành cho hay.
Anh Hồ Văn Dũng, người thôn Trường Cửu cho biết, bánh tráng là một món ăn dân dã gắn liền với người dân địa phương.
Bánh tráng nướng là món quà ăn sáng, là món khai vị trong đám tiệc.
Với bánh tráng nhúng, nhiều người thích ăn kèm thịt heo, rau sống.
Ngoài ra, người trong thôn còn làm ra loại bánh tráng vuông dùng để cuốn món chả ram tôm đất nổi tiếng.
Không chỉ gắn bó với đời sống ẩm thực của người dân địa phương, nhiều năm qua, bánh tráng Trường Cửu còn trở thành món quà đặc sản không thể thiếu với khách du lịch mỗi lần đến Bình Định.
Dù nghề làm bánh vất vả, phải dậy sớm trông trời trông đất, hong khô từng mẻ bánh nhưng bao năm qua, những người dân Trường Cửu vẫn luôn bền bỉ gắn bó với nghề.
Nghề làm bánh tráng giúp họ gìn giữ giá trị văn hóa truyền thống của địa phương, đồng thời giúp nâng cao đời sống kinh tế của gia đình.
Theo đó, từ ngày 29/10, đường bay giữa Bangkok với Hà Nội và TP.
HCM ở Việt Nam của Thai Airways sẽ được khôi phục trở lại với tần suất 4 chuyến/ngày, cung cấp 2 hạng dịch vụ là hạng Silk (hạng Thương gia) và hạng Phổ thông.
Trước đó, đường bay này đã ngừng hoạt động từ tháng 3/2020 khi tất cả các quốc gia đều bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.
Năm ngoái, Thái Lan đón hơn 500.
000 du khách Việt Nam, trong khi đó cũng có hơn 200.
000 du khách Thái Lan đến Việt Nam.
Năm nay, con số này đang gia tăng và dự kiến với việc khôi phục đường bay của Thai Airways sẽ giúp tăng trưởng gấp đôi lượng khách so với năm ngoái, ông Parnpree Bahiddha-Nukara nói.
Cục trưởng Cục Du lịch Quốc gia, ông Nguyễn Trùng Khánh cũng cho rằng, Thái Lan luôn là điểm đến thu hút khách du lịch quốc tế trong đó có Việt Nam.
Thời gian qua, Việt Nam cũng học hỏi được rất nhiều kinh nghiệm của Thái Lan trong công tác phát triển sản phẩm, quảng bá điểm đến và các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp du lịch.
Cụ thể, Thái Lan và Việt Nam nằm trong nhóm 10 thị trường gửi khách hàng đầu của nhau.
Trong 10 tháng đầu năm 2023, Việt Nam đón khoảng 10 triệu lượt khách quốc tế, trong đó có khoảng 500 ngàn lượt khách Thái Lan.
Toa tàu điện được thiết kế 2 tầng với hệ thống âm thanh, ánh sáng hiện đại, lồng ghép nhiều chi tiết văn hóa dân gian.
Tầng 1 trưng bày các hiện vật, tranh, ảnh, tài liệu… giúp khách hàng tìm hiểu về nguyên liệu, công thức, công cụ, phương pháp chế biến các sản phẩm thực phẩm.
Tầng 2 là khu vực dành cho du khách trải nghiệm các sản phẩm.
Đặc biệt, từ năm 1984 1985, Công ty Xe điện Hà Nội đã sản xuất tàu điện bánh hơi, không chạy trên đường ray, có thể chạy trên bất kỳ tuyến đường nào dù có đường sắt điện một chiều.
Theo ông Huy, dự án có tên là Tuyến tàu điện số 6 vì ông hy vọng có thể tiếp tục kết nối với 5 tuyến tàu điện của Hà Nội trong quá khứ.
Mũi Vi Rồng (hay còn gọi Mũi Rồng) là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Bình Định, thu hút du khách tìm tới chiêm ngưỡng, chụp ảnh.
Thắng cảnh này nằm ở thôn Tân Phụng, thuộc xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ cách thành phố Quy Nhơn khoảng 70km về phía Bắc.
Gần đây, Mũi Vi Rồng còn gây chú ý khi xuất hiện đầy ấn tượng trong đoạn trailer giới thiệu phim điện ảnh Giao lộ 8675.
Từ góc quay trên cao, người xem choáng ngợp trước cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp, hùng vĩ, ngọn núi hình dáng độc đáo hướng ra bờ biển màu xanh ngọc bích.
Mũi Vi Rồng là một phần của ngọn núi nằm sát biển, gồm nhiều ghềnh đá nhấp nhô, tạo thế giống như một con rồng khổng lồ đang vươn mình về biển lớn.
Khi chiều xuống, những con sóng xô vào ghềnh đá, tung bọt trắng xóa, gợi đến hình ảnh miệng rồng đang phun nước.
Giữa lòng núi đá có một hang động kỳ thú, nằm xuyên ra biển, tạo nên bối cảnh chụp ảnh ấn tượng, hút khách tìm tới.
Theo truyền thuyết, Mũi Vi Rồng xưa nguyên là một khối, hình giống vi cá chép, dân địa phương gọi là Đá vảy Rồng.
Vào mùa đông, Mũi Vi Rồng là một trong những địa điểm lướt ván lý tưởng tại Việt Nam.
Theo Ngọc Trọng, một bạn trẻ sống và làm việc hơn 4 năm tại Bình Định, đường đi tới Mũi Vi Rồng tuy nhỏ nhưng dễ tìm và dễ đi.
Xuất phát từ trung tâm thành phố, du khách có thể kết hợp tham quan biển Cát Tiến, chùa Ông Núi, cảng Đề Gi.
Còn nhớ, vài năm trước, mâm cua dì Ba trở thành hiện tượng gây sốt suốt thời gian dài trên mạng xã hội.
Vào thời điểm đó, mỗi ngày dì Ba luôn được hàng chục Youtuber săn đón, thực khách phải xếp hàng dài đợi mua, 100kg cua hết vèo chỉ trong vòng vài phút.
Đặc biệt, độ nổi tiếng của dì Ba còn khiến các trang báo, người review quốc tế tìm đến.
Trong đó, một tờ báo của Trung Quốc đã đặt tựa đề: Một người phụ nữ 70 tuổi nổi tiếng vì bán được 50 con cua mỗi ngày.
Thế nhưng, hiện tượng mâm cua dì Ba chỉ kéo dài vài tháng.
Một chiều tháng 10, phóng viên quyết định quay lại con hẻm 565 Nguyễn Trãi (quận 5, TPHCM) gặp gỡ dì Ba.
Trái ngược với cảnh đông đúc, dì Ba ngồi lặng lẽ ở góc đường.
Mặc dù đã có mặt từ 10 giờ, vậy mà hơn 16 giờ trên mâm vẫn còn hơn 1kg cua.
2 năm trước, dì Ba trải qua ca phẫu thuật cắt bướu cổ.
Do ảnh hưởng đến dây thanh quản nên đến nay dì không thể nói chuyện tự nhiên.
Nhìn thấy phóng viên, dì Ba liền chỉ vào vết sẹo, cố gắng thể hiện rõ khẩu hình miệng nhưng người nghe đoán một cách rất khó khăn.
Thương cảm cho hoàn cảnh ấy, chị Quyên (60 tuổi, cư dân ở hẻm 565 Nguyễn Trãi) mỗi ngày đều ra phụ giúp bà nói chuyện và tính tiền cho khách.
Theo chị Quyên, vào 5 năm trước chính nhờ hiện tượng mạng, dì Ba đã kiếm được số tiền để trả hết nợ nần, sửa được căn nhà và trang trải tiền viện phí.
Nhờ vậy, cuộc sống của dì cũng trở nên thoải mái, hạnh phúc hơn.
Từ sau dịch Covid-19, dì Ba luôn rơi vào tình trạng ế ẩm.
Thậm chí, dù ngồi suốt nhiều tiếng đồng hồ nhưng dì Ba vẫn không bán quá chục ký cua, buộc phải mang về để tủ lạnh, hôm sau hâm nóng bán với giá rẻ hơn.
Nhiều lúc chúng tôi khuyên dì ở nhà nghỉ ngơi, nhưng vì không có đồng ra đồng vào nên dì vẫn tiếp tục ra đây buôn bán, chị Quyên nói.
Theo chị Quyên, cua dì Ba là hàng thiên nhiên ở Cà Mau.
Trước đây, giá bán ra là vài trăm nghìn đồng/ký, thế nhưng do giá tăng nên hiện tại dì Ba bán từ 1 triệu đồng đến 1,2 triệu đồng/ký mới có lời.
Vì để cảm ơn sự giúp đỡ của mọi người, mỗi dịp lễ, Rằm, dì ba đều đi chùa, phát gạo giúp đỡ người nghèo.
Chỉ mong dì có sức khỏe, khách hàng ủng hộ lai rai để an hưởng tuổi già, chị Quyên nói.
50 năm trước vì để kiếm kế sinh nhai, dì Ba đã quyết định mua cua Cà Mau về hấp và mang đi bán dạo.
May mắn được bà con ở hẻm 565 Nguyễn Trãi giúp đỡ, dì Ba bèn đặt mâm cua lề đường buôn bán.
Chính cơ hội xuất hiện trên mạng xã hội đã giúp dì Ba đổi đời trong thời gian ngắn.
Mặc dù, hiện tại không còn thời hoàng kim, dì Ba vẫn hài lòng với cuộc sống.
Ở tuổi 79, hằng ngày dì vẫn phải tự lực mưu sinh để nuôi sống bản thân.
Thỉnh thoảng khách quen vẫn tới ủng hộ, giúp đỡ.
Dì Ba tốt bụng, bán ở đây mấy chục năm nên dân đều thương.
Tuổi dì lớn nên việc nặng, mua đồ ăn, tôi đều phụ giúp, chỉ cần mọi người giúp để bà có thêm ít tiền để trang trải thêm, chị Hà (45 tuổi, một cư dân ở hẻm 656 Nguyễn Trãi) nói thêm.
Khách nội địa ngại Phú Quốc?.
Hội tụ rất nhiều tiềm năng vượt trội nên từ lâu Phú Quốc từng được kỳ vọng trở thành thiên đường du lịch biển của châu Á, sánh ngang cùng Phuket (Thái Lan) hay Bali (Indonesia).
Điều này từng được truyền thông thế giới nhiều lần công nhận.
Mới đây, tạp chí du lịch nổi tiếng thế giới Condé Nast Traveler vừa vinh danh Phú Quốc nằm trong Nhóm hòn đảo đẹp nhất châu Á.
Bình chọn này dựa theo kết quả của độc giả toàn cầu.
Đây là năm thứ 2 liên tiếp Phú Quốc được bình chọn trong danh sách này.
Năm 2022, Đảo Ngọc của Việt Nam đứng ở vị trí thứ 6.
Tương tự, tạp chí du lịch The Travel của Canada cũng nhận định Phú Quốc là hòn đảo rất đáng ghé thăm, nằm ở vị trí thứ 3 trong số 17 hòn đảo hấp dẫn nhất thế giới.
Được thế giới biết mặt, gọi tên, nhưng thời gian qua, Đảo Ngọc lại thất thế ngay trên sân nhà.
Du lịch Phú Quốc trong năm 2023 đã ghi nhận lượng khách sụt giảm lớn.
Theo số liệu thống kê từ những đợt nghỉ lễ lớn trong năm 2023 đều ghi nhận thông tin không mấy khả quan.
Cụ thể, dịp lễ 30/4-1/5, Phú Quốc đạt khoảng 112.
000 lượt, giảm 11,5% so với cùng kỳ còn doanh thu giảm 24,3% so với cùng kỳ.
Tiếp tục tới ngày 2/9, lượng khách lại giảm, đạt tổng cộng 19.
000 lượt, thấp hơn 40% so với cùng kỳ, công suất phòng chỉ đạt 27%.
Vậy chuyện gì đang xảy ra ở Đảo Ngọc?.
Chị Minh Tâm, vị khách đến từ Hà Nội, là một ví dụ.
Sau lễ cưới, chị Tâm cùng chồng người Hàn Quốc quyết định đến Phú Quốc để hưởng tuần trăng mật.
Nhưng những trải nghiệm tại đây khiến cặp đôi mới cưới thấy kém vui.
Tôi và chồng ngồi ở bãi biển gần thành phố không ngủ và gọi một quả dừa và một chai nước lúa mạch.
Giá trái dừa là 90.
000 đồng và chai nước 150.
000 đồng.
Khi thấy tôi sững người vì giá quá cao, nhân viên phục vụ thản nhiên trả lời rằng vì đây là bãi biển.
Theo quan điểm của tôi, khi đi du lịch phải chấp nhận chi trả những dịch vụ đắt đỏ hơn bình thường.
Nhưng khi giá dịch vụ lại lên cao quá sức thì đó lại bất bình thường, chị Minh Tâm chia sẻ.
Còn với Ngọc Minh, 23 tuổi, đến Phú Quốc vào dịp hè cùng nhóm bạn, thú nhận chắc không dám quay lại lần 2 vì giá vé máy bay và chi phí dịch vụ cao hơn so với tưởng tượng.
Nhóm tôi từng 2, 3 lần đi tự túc Thái Lan trong 4 ngày.
Lần gần nhất mỗi người hết tầm 10 triệu đồng bao gồm cả mua sắm.
Trong khi đi nội địa như ở Phú Quốc, giá tương đương mà dịch vụ không có nhiều thứ để trải nghiệm, chưa kể tình trạng chặt chém khiến khách thực sự hoang mang, Minh nói.
Vấn đề của Phú Quốc đã đến lúc nghiêm trọng?.
Trên thực tế, vấn đề tồn đọng của du lịch Phú Quốc từng nhiều lần được các chuyên gia phân tích mổ xẻ.
Theo PGS-TS Phạm Trung Lương, nguyên Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển du lịch, việc chấn chỉnh tình trạng du lịch làm ăn chộp giật, chặt chém khách mới chỉ là phần nổi.
Có những nguyên nhân gốc rễ cần được giải quyết.
Vấn đề của Phú Quốc đã đến lúc nghiêm trọng.
Phú Quốc được phát triển quá nóng vội khiến đầu tư quá ồ ạt, không theo quy hoạch nên thiếu tính bền vững.
Người làm du lịch có tầm nhìn còn ngắn, không quản lý được chất lượng sản phẩm.
Tất nhiên, việc quy hoạch không thể vừa đưa ra đã làm tốt ngay.
Trong quá trình thực hiện vẫn cần có sự điều chỉnh cho phù hợp.
Phú Quốc cần có những ý kiến sát đáng và khách quan từ các chuyên gia hàng đầu để điều chỉnh, không thể tùy ý thay đổi theo doanh nghiệp.
Thậm chí, khi quy hoạch nên cần có sự tham gia của các tổ chức du lịch thế giới, ông Lương nêu ý kiến.
Phú Quốc là nơi sở hữu hệ sinh thái rừng biển hoàn toàn khác biệt, không nơi nào có được.
Bài học nào cho tương lai của du lịch Phú Quốc?.
Theo PGS-TS Phạm Trung Lương, tương lai của một điểm du lịch trọng điểm như Phú Quốc cần chính phủ và các cơ quan ban ngành chung tay vào cuộc.
Chấn chỉnh những cái đang có và điều chỉnh lại những chỗ có khả năng điều chỉnh, thậm chí chấp nhận hi sinh cho lợi ích tương lai mới lâu dài và bền vững, ông Lương nêu quan điểm.
Cũng theo vị chuyên gia này, không cần học đâu xa, Phú Quốc có thể tham khảo cách làm như của Thái Lan, thành lập đội cảnh sát du lịch.
Đội cảnh sát du lịch giúp đảm bảo an ninh cho du khách, người làm du lịch và cả doanh nghiệp địa phương, tiếp nhận những phản ánh trực tiếp để hỗ trợ kịp thời, ông Lương gợi ý.
Theo quan điểm của ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Liên chi hội Lữ hành Việt Nam, Phú Quốc có thể lấy lại lòng tin từ phía du khách, dù điều này không hề dễ dàng.
Phía Hiệp hội lữ hành Việt Nam sẵn sàng chung tay cùng địa phương, các doanh nghiệp cũng như bên liên quan như hàng không, gửi thông tin tuyên truyền, đưa sản phẩm xúc tiến.
Vấn đề cốt lõi cần nâng cao nhận thức của cộng đồng dân cư và cộng đồng doanh nghiệp.
Người làm du lịch phải định vị tài nguyên, cơ hội của Phú Quốc để biến thành sản phẩm du lịch, tìm nguồn khách phù hợp, triển khai hoạt động xúc tiến.
Điều này cần sự phối hợp của nhiều bên, trong đó có cả ngành hàng không, ông Dũng nêu ý kiến.
Trong những ngày qua, đoạn video ghi cảnh một thanh niên đội nón và cầm ô, đi bộ dưới những bậc thang khi trời đang mưa xối xả như thác chảy gây sốt trên mạng xã hội.
.
Với những tín đồ mê du lịch tinh mắt sẽ dễ dàng nhận thấy địa điểm ghi hình ở lăng Khải Định.
Đây vốn là một trong những điểm du lịch hút khách, nằm trong hệ thống lăng tẩm đẹp nhất xứ Huế.
Lăng nằm ở xã Thủy Bằng, tọa lạc trên núi Châu Chữ, cách trung tâm thành phố Huế chừng 10km.
Và chủ nhân của đoạn video tạo được nhiều sự chú ý là Hồ Sỹ Phước, sinh năm 1992.
Phước cho biết, sinh ra và lớn lên ở xứ Huế mộng mơ, đôi lúc anh thấy chạnh lòng khi nghe nhiều khách du lịch bảo nhau đi Huế vào mùa mưa buồn, chẳng có gì để chơi.
Với anh, ngay cả khi thời tiết không thuận lợi, Huế vẫn mang nét đẹp rất riêng.
Nhân cơ hội khách du lịch tới Huế đúng ngày mưa to và nhờ Phước chụp hình, lúc này cả nhóm đang ở lăng Khải Định nên anh chọn một góc quay ấn tượng để ghi hình.
Sau khi quay cho khách xong, Phước nhờ mọi người ghi cảnh anh đội nón, cầm ô, bước từng bậc từ trên cao xuống dưới.
Phía sau, nước mưa chảy xối xả như thác chảy, tạo nên bối cảnh ấn tượng.
Khi chia sẻ video lên mạng xã hội, bản thân Phước cũng không ngờ lại gây sốt đến thế.
Thậm chí, nhiều khách du lịch liên lạc với anh và nói rằng họ muốn đến lăng Khải Định để trải nghiệm ngày mưa xem thế nào.
Tôi rất bất ngờ và hạnh phúc vì cảm thấy những cố gắng của mình ít nhiều mang lại kết quả để góp một phần nhỏ quảng bá thêm hình ảnh du lịch quê hương, Phước bộc bạch.
Chàng trai sinh năm 1992 cho biết, niềm đam mê nhiếp ảnh của anh từ 13 năm trước.
Nhưng phải tới đầu năm nay, Phước mới quyết định nghỉ công việc trước đó để theo đuổi đam mê thực sự của mình.
Anh nhận thấy, hiện nhu cầu du khách muốn quay phim, chụp ảnh chất lượng cao ở các điểm du lịch ngày càng phổ biến.
Với những hình ảnh gây sốt mạng sẽ là cách rất tốt để quảng bá du lịch điểm đến.
Tùy theo từng mùa du lịch, Phước có lượng khách đặt hàng riêng.
Còn những lúc rảnh rỗi, anh tranh thủ đi quay phim về điểm du lịch.
thời trang, hay làm những phóng sự đời sống.
Tôi mong muốn bằng sức sáng tạo của mình phần nào truyền tải thêm nhiều hình ảnh đẹp của quê hương lan rộng hơn để bạn bè quốc tế biết tới, Phước nói.
Còn hệ thống lăng tẩm, di tích, đầm phá, biển rừng lại phù hợp với nhóm du khách ở nhiều độ tuổi khác nhau.
Nhóm khách tham quan dài ngày nên phân bố nhiều thời gian để trải nghiệm các địa điểm kỹ hơn.
Đến vườn quốc gia Bạch Mã cũng là một nơi thú vị, anh gợi ý.
Ngoài ra, ẩm thực xứ Huế cũng là điều bất cứ du khách nào cũng nên trải nghiệm.
Vùng đất này sở hữu vô số món ăn đặc sắc như bún bò, cơm hến, bánh nậm, bánh bèo, bánh lọc, bánh khoái, nem lụi, chè, hay các bữa cơm nấu theo kiểu truyền thống.
Ảnh: Hồ Sỹ Phước.
Cầu và đường dân sinh tại xã này bị nước lũ bủa vây, gây chia cắt.
Tại thôn Đông Hải có 13 hộ dân bị cô lập.
Đặc biệt, tại địa phương này có ông Nguyễn Hữu T.
(70 tuổi) qua đời vì bệnh tật, tuổi già từ ngày 29/10.
Tuy nhiên, nước lũ vẫn dâng cao nên người thân, họ hàng chưa thể làm lễ tang và đưa cụ ông đi chôn cất.
Gia đình đang đợi lũ rút mới tiến hành được.
Trưa nay (31/10), lãnh đạo xã chúng tôi dùng đò di chuyển, vượt sông để đến thắp hương, chia buồn, động viên gia đình, ông Long thông tin.
Cũng theo vị Chủ tịch xã, trước đó địa phương đã vận động người dân di dời tài sản lên khu vực cao ráo để tránh thiệt hại khi lũ về.
Tại vùng bị cô lập, mỗi hộ đều có một chiếc thuyền nhỏ để di chuyển.
Theo UBND huyện Hương Khê, mưa lũ từ ngày 29 đến 31/10 đã làm ngập gần 1.
900 vườn của hộ dân; gần 500 hộ bị nước tràn vào nhà; 9 trường học, 18 hội quán, 1 điểm bưu điện bị ngập.
Huyện này có 3 người bị lũ cuốn trôi, trong đó có 2 nạn nhân đã tìm thấy thi thể.
Trước đó, ngày 29/10, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh một người mặc đồ tu hành có hành vi chửi mắng và đánh 2 người (cũng mặc đồ tu hành).
Sau khi xem clip, nhiều người bày tỏ bức xúc trước hành vi của người này, đồng thời mong muốn cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ sự việc.
Qua xác minh, người có hành vi chửi mắng và đánh đập đệ tử là bà H.
(pháp danh V.
, phụ trách cơ sở thiền viện trên địa bàn xã Phú Hội).
Hai người bị đánh là bà N.
(pháp danh V.
) và M.
(pháp danh C.
), đều đang sinh sống tại thiền viện.
Sự việc xảy ra vào khoảng giữa tháng 10.
Nguyên nhân được cho là bà M.
và bà H.
đưa bếp lửa từ bên ngoài vào trong thiền viện để nấu thuốc mà chưa được sự đồng ý của người phụ trách.
Sau khi phát hiện, bà B.
đã đánh và mắng 2 người trên.
Sự việc được một người khác ghi lại bằng điện thoại và chia sẻ ra khỏi phạm vi của cơ sở tôn giáo.
Làm việc với cơ quan công an, những người liên quan đều xác nhận sự việc trên.
Tuy nhiên các bên đều khẳng định không có mâu thuẫn, sự việc cũng không để lại thương tích nên 2 người bị đánh kiến nghị không xử lý và không đòi bà B.
bồi thường.
Cơ quan chức năng đang xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Chiều 31/10, Quốc hội bắt đầu phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội và một số nội dung khác.
Giải trình ý kiến thảo luận tại tổ nội dung này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết có đại biểu Quốc hội đề nghị chú trọng kiểm soát lạm phát trong quá trình thực hiện cải cách tiền lương.
Bên cạnh đó, người dân và doanh nghiệp có niềm tin vào sự kiên định của Chính phủ trong ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng nhận định giá lương thực, thực phẩm trong nước chịu áp lực tăng theo xu hướng giá thế giới trong bối cảnh rủi ro khủng hoảng lương thực toàn cầu.
Trong khi đó, giá các mặt hàng nguyên, nhiên vật liệu biến động khó lường và dự kiến trong năm 2024 tiếp tục tăng; kinh tế phục hồi và tăng trưởng có thể tạo sức ép lên lạm phát.
Việc thông báo sớm lộ trình điều chỉnh giá các mặt hàng cũng cần được chú trọng để tránh bị động trong phối hợp chính sách, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Đặc biệt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhấn mạnh cần sẵn sàng các phương án can thiệp, bình ổn thị trường phù hợp, kịp thời khi có những cú sốc bất ngờ xảy ra.
Tại phiên khai mạc Quốc hội hôm 23/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính thông tin đã tích lũy được 560.
000 tỷ đồng, đủ để cải cách tiền lương trong 3 năm tới.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là kế hoạch thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với khu vực công từ ngày 1/7/2024.
Bên cạnh đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng, chính sách tiền lương đối với khu vực doanh nghiệp theo quy định.
Khoảng 2h10 cùng ngày, chiếc xe đi đến km70+830, quốc lộ 1A, thì đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo hư hỏng, đang dừng, đỗ, rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Vụ tai nạn khiến 4 người trên xe khách tử vong tại chỗ, 1 người tử vong trên đường đi cấp cứu, nhiều người khác bị thương.
Sau vụ tai nạn, có 7 người được đưa về Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, trong đó có nạn nhân tử vong trên xe cứu thương.
Còn những người bị thương khác được đưa đến Trung tâm y tế Hữu Lũng (Lạng Sơn) và đi Hà Nội cấp cứu.
Trưa cùng ngày, tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, phóng viên báo Dân trí ghi nhận chỉ còn một nạn nhân ở lại nơi này, đó là bà Võ Thị Hà (61 tuổi).
Là người may mắn sống sót sau vụ tai nạn, bà Hà kể, khoảng 4h ngày 30/10, đoàn của bà gồm 14 người xuất phát từ Hạ Long (Quảng Ninh) đi lễ một số chùa tại Lạng Sơn.
Sau hơn 3 tiếng di chuyển, đoàn đến Lạng Sơn và đi một số đền như Mẫu Thượng Ngàn, Mẫu Đồng Đăng,.
Đến khuya cùng ngày, đoàn đến đền Chầu Lục (xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn).
Làm lễ xong đến khoảng 2h ngày 31/10, cả đoàn lên xe tiếp tục di chuyển.
Do mệt vì đi quãng đường xa, di chuyển liên tục nên vừa lên xe mọi người liền chợp mắt nghỉ ngơi.
Khi xe đi được khoảng 5 phút thì gặp nạn.
Lúc đấy tôi đang thiu thiu ngủ thì thấy rầm, người bị hất văng vào thành xe, cảm thấy tức ngực, khó thở.
Lúc mở mắt, tôi thấy người bị thương nằm la liệt, một số người tử vong tại chỗ, máu me chảy be bét, đôi tay run rẩy, giọng vẫn chưa hết sợ hãi bà Hà kể.
Thời điểm xe 16 chỗ tông vào đuôi ô tô đầu kéo dừng, đỗ ven quốc lộ 1A, vợ chồng bà Hà ngồi ghế cuối.
Vụ tai nạn khiến bà bị gãy xương sườn.
Nhận xét về tài xế xe 16 chỗ, bà Hà cho biết, ông Quách Đình Trọng là người điềm đạm, đã chở đoàn của bà Hà đi nhiều nơi.
Chú Trọng chở chúng tôi được 14 năm rồi, đây là lần đầu tiên gặp nạn, chiếc xe 16 chỗ mới mua hơn 1 tỷ.
Sau vụ tai nạn, chú ấy xuống xe kiểm tra tất cả và phát hiện 5 người tử vong, rưng rưng nước mắt, bà Hà chia sẻ.
Tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, bà Hà có con trai và em trai túc trực chăm sóc.
7h, khi lướt mạng xã hội, ông Tiến (em trai bà Hà) thấy có bài đăng về vụ tai nạn nghiêm trọng tại tỉnh Lạng Sơn.
Tìm đọc kỹ hơn, ông hoảng hốt khi biết chiếc xe gặp nạn chở đoàn người tỉnh Quảng Ninh đi lễ về.
Gọi điện cho nhiều nơi, ông Tiến chắc chắn chị gái mình và anh rể là nạn nhân của vụ tai nạn.
Ông lập tức bắt taxi đi đến nơi bà Hà đang được cấp cứu.
Anh rể bị rất nặng, tôi và người nhà chưa dám kể về trình trạng của anh cho chị gái, ông Tiến nói.
Theo ông Tiến, anh rể ông bị chấn thương sọ não; gãy nhiều xương sườn; gãy xương đùi; vỡ, dập xương mặt, dập và đa chấn thương.
Ngay sau vụ tai nạn, chồng bà Hà lập tức được đưa về Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu, điều trị.
Đến khoảng 2h30 sáng hôm sau, chị nhận tin dữ chồng gặp nạn ở Lạng Sơn.
Nhận tin tôi tức tốc lên xe đi Lạng Sơn, hơn 5h hôm nay thì đến nơi.
Khi đến đây, tôi mới đau xót biết tin chồng đã mất, chị Xuân nghẹn ngào.
Sáng nay, các đơn vị chức năng tiến thành các thủ tục pháp lý, đến hơn 12h, chị Xuân cùng gia đình đưa thi thể chồng về Hạ Long để tiến hành tang lễ.
Chị cho biết thêm, nhiều năm qua anh Xuân thường đi đền, chùa với đoàn của bà Võ Thị Hà.
Trong hơn 10 năm đi các đền, chùa trên khắp cả nước đây là lần đầu đoàn xảy ra tai nạn, nhưng lại quá thương tâm, đau xót.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, bác sĩ Khổng Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, cho biết ngay sau vụ tai nạn, có 7 nạn nhân được đưa về trung tâm để cấp cứu.
Theo bác sĩ Hùng, 3 nạn nhân bị thương nặng đều gãy nhiều xương sườn, chấn thương vùng ngực, vùng mặt, có người gãy tới 6 xương sườn.
Tuy nhiên, họ may mắn không bị chấn thương sọ não.
Hướng dẫn cụ thể việc dùng ngân sách hỗ trợ đồng bào dân tộc.
Trong khi đó, các địa phương vẫn còn bị động, lúng túng, thiếu quyết liệt, tâm lý sợ sai trong triển khai thực hiện.
Việc này nhằm tăng cường hơn nữa cơ hội tham gia của các doanh nghiệp có tiềm lực, có mong muốn hỗ trợ cho đồng bào nhưng lại ở ngoài vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi.
Nút thắt trong phân bổ vốn sự nghiệp.
Vì thế, phải ban hành rất nhiều văn bản để thực hiện.
Chính vì vậy, hệ thống văn bản ban hành cần phải chi tiết, cụ thể với khối lượng văn bản rất nhiều.
Đây là một phần lý do khiến việc triển khai các chương trình mục tiêu quốc gia bị chậm.
Đề cập đến vấn đề giải ngân, thừa nhận tiến độ cũng đang chậm, song Bộ trưởng Hầu A Lềnh cho biết có cả nguyên nhân do khách quan và chủ quan.
Hiện nay, nút thắt chủ yếu liên quan đến phần vốn sự nghiệp.
Nhiều đại biểu Quốc hội kiến nghị giao phần vốn này cho địa phương chủ động.
Ông Lềnh cho biết Chính phủ đã trình Quốc hội về cơ chế này.
Ông mong Quốc hội đồng thuận, tạo điều kiện để Chính phủ phân cấp cho các địa phương.
Để giải quyết những khó khăn phát sinh trong thực tiễn, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc đề nghị có các chính sách đặc thù.
Nếu tháo gỡ các cơ chế này sẽ là điều kiện rất tốt và quan trọng để các địa phương có căn cứ để tổ chức triển khai trong thời gian tới được nhanh hơn, ông Lềnh nhấn mạnh.
Theo báo cáo nhanh của Ủy ban ATGT Quốc gia, vào lúc 2h10 ngày 31/10, một vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên quốc lộ 1A thuộc dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn.
Ô tô khách 16 chỗ (biển số 14B-03657) đã va chạm với xe sơ mi rơ moóc đỗ bên đường và xe container đi theo chiều ngược lại.
Hậu quả, 4 người tử vong tại chỗ, một người chết tại bệnh viện và nhiều người bị thương.
Qua rà soát ban đầu, các tài xế không vi phạm nồng độ cồn.
Các phương tiện trong vụ việc đều còn hạn kiểm định.
Nguyên nhân được xác định là ô tô 16 chỗ gặp đoạn đường dốc, cua, trời tối không có đèn đường, đã đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo mang BKS 98C-016.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Báo chí có vai trò dẫn dắt, định hướng dư luận.
UBND tỉnh Bình Định vừa ban hành kế hoạch triển khai Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định đề nghị các cơ quan báo chí cần xác định rõ lộ trình và đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số, nâng cao chất lượng thông tin báo chí.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động báo chí.
Ngày 31/10, Công an quận Bình Thạnh (TPHCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe máy và người đi bộ làm 1 người tử vong.
Nạn nhân là bà P.
(68 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh).
Khoảng 6h cùng ngày, anh N.
(20 tuổi, sinh viên một trường đại học ở TPHCM) điều khiển xe máy lưu thông trên đường Chu Văn An hướng từ đường Nơ Trang Long về đường Đinh Bộ Lĩnh.
Khi chạy đến cầu Chu Văn An, phường 12, quận Bình Thạnh, nam sinh 20 tuổi bất ngờ tông vào bà T.
đang đi bộ băng qua đường.
Cú va chạm mạnh làm bà T.
văng ra xa, nằm bất động.
Người dân phát hiện sự việc đã đưa bà T.
vào bệnh viện cấp cứu, nhưng nạn nhân đã không qua khỏi.
Công an quận Bình Thạnh đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc.
Thời điểm xảy ra vụ việc anh T.
không vi phạm nồng độ cồn, âm tính với chất kích thích.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
Những hỗ trợ tức thời để giải quyết vấn đề trước mắt ngay sau vụ cháy đã được thực hiện rồi.
Sau đó, MTTQ thành phố Hà Nội đã báo cáo Thành ủy sẽ hỗ trợ tổng thể từ những nguồn lực huy động được, cho các trường hợp bị ảnh hưởng.
Việc này cần có thời gian, lên phương án, phân nhóm đối tượng…, bà Ánh nói.
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, hỗ trợ từ Mặt trận TP Hà Nội là hỗ trợ lớn, căn bản, lâu dài, giúp những người bị ảnh hưởng bởi vụ cháy sớm ổn định cuộc sống.
Và với hỗ trợ lâu dài, cần có thời gian và phương án phù hợp.
Theo tôi thấy cũng không phải là lâu đâu.
Trước đó, trả lời báo chí về việc này, đại biểu Quốc hội Trương Xuân Cừ (Hà Nội) nhìn nhận việc chậm chi tiền hỗ trợ cho các nạn nhân là thiếu trách nhiệm.
Ông cho rằng cần xây dựng cơ chế xử lý số tiền hỗ trợ nhanh nhất, kịp thời và hiệu quả nhất, không để số tiền ủng hộ lớn như vậy nhàn rỗi.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cũng đề nghị xem lại vướng mắc khiến số tiền hỗ trợ lớn này chưa thể giải ngân.
Ông nhấn mạnh các cơ quan cần xem xét để sớm giải ngân, đưa tận tay số tiền ủng hộ đến các nạn nhân và gia đình trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Ban Vận động Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Thanh Xuân vừa công khai số tiền ủng hộ hơn 132 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ cháy chung cư mini tại phường Khương Đình.
Việc này cần làm cẩn trọng, có giấy tờ, hồ sơ xác minh đầy đủ.
Về lộ trình, đến nay, MTTQ quận Thanh Xuân đang lên phương án để xin ý kiến các ban ngành của thành phố.
Sau khi có báo cáo của quận, các đơn vị liên quan sẽ báo cáo thành phố về việc phân bổ số tiền này.
Danh sách và mức hỗ trợ sẽ được công khai.
Trước đó vào sáng 22/9, HĐND TP Hà Nội thông qua Nghị quyết cá biệt về hỗ trợ nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Tổng kinh phí dự kiến cho hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy là 9,26 tỷ đồng dành cho 7 đối tượng liên quan, lấy từ ngân sách thành phố và ngân sách quận Thanh Xuân.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Dự án hồ chứa nước Ia Thul, (tỉnh Gia Lai) vừa được Bộ Tài nguyên và Môi trường công khai tham vấn cộng đồng.
Trên 90% diện tích đất canh tác phải dựa vào nước mưa và chủ yếu canh tác vụ hè thu, vụ đông xuân gần như bỏ hoang không canh tác được.
ĐTM của dự án đã được lập năm 2018 nhưng không được phê duyệt do chưa có chủ trương chuyển đổi đất rừng tự nhiên với diện tích gần 73ha.
Các loại cây bị thu hồi gồm dầu, bằng lăng, cà khít, căm xe, chò đen, trít, hương có kích cỡ nhỏ, chu vi trung bình 42,9cm.
Trong đó 3 loại cây quý hiếm gồm chò đen 730 cây, chò nâu 365 cây, hương 1.
642 cây.
Khi chuyển đổi mục đích sử dụng rừng gần 73ha, tương ứng tỷ lệ che phủ của tỉnh giảm 0,004%, không làm giảm đáng kể tỷ lệ che phủ rừng trên địa bàn tỉnh, báo cáo ĐTM cho hay.
Để thực hiện dự án, chỉ có 16 hộ dân thuộc các xã Ia Broăi và Kdam bị mất một phần đất ở do thu hồi đất xây dựng các tuyến kênh.
Tuy nhiên các hộ gia đình này không bị ảnh hưởng nhà, công trình phụ; diện tích đất ở còn lại đảm bảo tiêu chí tách thửa nên không phải tái định cư.
Dự án sẽ làm thay đổi địa mạo, cảnh quan trên diện tích 1.
003,6ha, biến khu vực đập, hồ chứa nước từ hiện trạng đất bằng tự nhiên, đất đồi núi sang đất công trình và đất mặt nước.
Báo cáo ĐTM dẫn thống kê của UNESCO cho biết, điều kiện để hồ chứa nước có khả năng gây động đất kích thích khi dung tích phải đạt trên 1 tỷ m3, độ sâu hồ lớn hơn 90m.
Chủ đầu tư cam kết, nghiêm cấm mọi hoạt động xả chất thải xuống suối Ia Thul; cam kết xử lý nước thải sinh hoạt động đảm bảo quy chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Đồng thời sẽ thực hiện trồng rừng trong hành lang an toàn hồ chứa để tăng vành đai cây xanh ven bờ, giảm thiểu xói mòn và tăng diện tích rừng trồng.
Nghiêm cấm công nhân không được chặt phá cây cối ngoài phạm vi của dự án.
Thực hiện duy tu, bảo dưỡng đập, kiểm tra định kỳ hệ thống an toàn trước và sau các mùa mưa lũ; xây dựng phương án ứng cứu sự cố trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành năm 2022, Dự án hồ chứa nước Ia Thul sẽ cấp nước phục vụ sản xuất nông nghiệp cho khoảng 8.
600ha, nước sinh hoạt cho khoảng 28.
500 người; cải thiện môi trường sinh thái; kết hợp giảm lũ cho hạ du, đảm bảo đời sống cho đồng bằng dân tộc thiểu số tại các huyện Ia Pa, Krông Pa, tỉnh Gia Lai.
Tổng mức đầu tư dự kiến 4.
024 tỷ đồng (trong đó, vốn ngân sách nhà nước do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý, giai đoạn 2021-2025 trên 1.
721 tỷ đồng, phần còn lại bố trí trong giai đoạn 2026-2030); thời gian thực hiện trong 6 năm (2023-2028).
Đơn vị này đã sử dụng khoảng 1.
500m3 đá hộc để gia cố lề đường, đồng thời bổ sung thêm khoảng 300m3 đá dăm, gia cố đường sắt bằng các rọ thép.
Việc khắc phục được thực hiện xuyên đêm trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, mưa lớn.
Chúng tôi chia thành 2 ca nhằm giúp cán bộ, công nhân đảm bảo sức khỏe.
Dự kiến trong ngày hôm nay (31/10), sự cố sẽ được khắc phục xong, ông Kế thông tin.
Qua kiểm tra, ngành chức năng ghi nhận có khoảng 500m3 đất đá bị cuốn trôi và hư hỏng toàn bộ 50m nền đường sắt, ta luy âm.
Ngoài ra, mưa lớn cũng khiến nhiều khối đất đá, cây xanh từ trên núi sạt lở chảy tràn xuống chắn ngang đường sắt.
Việc sạt lở khiến hai hướng không thể lưu thông qua khu vực.
Các đoàn tàu bị ách tắc, phải đậu ở các ga Hòa Duyệt (xã Đức Liên), ga Yên Duệ (xã Đức Hương, huyện Vũ Quang)….
Ngành đường sắt huy động nhiều ô tô để chuyển tải 336 hành khách giữa 2 tàu với nhau.
Theo đó, khách đi tàu SE1 được ô tô vận chuyển tới tàu SE20 và ngược lại; khách đi tàu SE20 được trung chuyển tới tàu SE1.
Tới trưa 30/10, toàn bộ hành khách trên 2 tàu SE1 và SE20 đã được trung chuyển và tiếp tục hành trình.
Theo ông Hùng, ngày 20/10, địa phương đã có buổi làm việc với ông Lê Văn Hậu (trú tỉnh Ninh Bình) về hành vi xây dựng trái phép trên đất lâm nghiệp, xảy ra tại thôn Cẩm Bộ, xã Thành Minh.
Sau buổi làm việc, hộ gia đình ông Hậu đã tự nguyện tháo dỡ các công trình sai phạm.
Cụ thể, hộ gia đình ông Hậu thực hiện tháo dỡ 2 căn nhà mái ngói kiên cố.
.
Chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Thạch Thành, ông Hùng cho biết thêm.
Mặc dù chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, ông Hậu đã đưa máy móc vào san gạt, đào xới, xây dựng 1 nhà sàn và 2 nhà kiên cố trái phép.
Qua kiểm tra hiện trạng, UBND xã Thành Minh xác định hơn 1.
700m2 đất lâm nghiệp bị hộ gia đình ông Hậu san gạt, đào xới.
UBND xã Thành Minh đã 6 lần ra thông báo mời gia đình ông Hậu lên làm việc để xử lý vi phạm nhưng ông Hậu đều báo vắng mặt.
Sự việc kéo dài suốt thời gian dài khiến dư luận bức xúc.
Báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 20/9/2022.
Tuy nhiên, đến nay, UBND xã Thành Minh không thực hiện xác minh để xử lý vi phạm theo chỉ đạo, để kéo dài suốt thời gian qua.
Để xảy ra những sai phạm này, UBND xã Thành Minh và các cá nhân liên quan cũng đã họp và tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tổ chức có liên quan.
Nguyên nhân được xác định ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác (tài xế là anh Nguyễn Thành Bảo, 27 tuổi, trú Bình Định) đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Thời điểm xảy ra tai nạn, xe đầu kéo BKS 98C-016.
45 bị hư hỏng, đang dừng, đỗ trên phần đường dành cho xe cơ giới, hướng Lạng Sơn Hà Nội.
Báo cáo nêu rõ, xe đầu kéo đang dừng đỗ có đặt vật cảnh báo phía sau, cách đuôi xe khoảng 16m.
Qua test nhanh, cả 3 lái xe đều không có nồng độ cồn, không sử dụng chất ma túy.
Vụ tai nạn xảy ra vào 2h10 sáng nay (31/10).
Tài xế xe 16 chỗ là ông Quách Đình Trọng (57 tuổi, trú TP Hạ Long, Quảng Ninh).
Tài xế ô tô đầu kéo BKS 98C-016.
45 chở xi măng là anh Nguyễn Văn Tuân (48 tuổi, trú Hiệp Hòa, Bắc Giang).
Thí điểm phân cấp cho cấp huyện.
Chính phủ sẽ trình Quốc hội cho thí điểm cơ chế phân cấp cho cấp huyện trong triển khai thực hiện 3 Chương trình mục tiêu quốc gia nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện, Phó Thủ tướng cho biết.
Nâng cao năng lực và trách nhiệm của cán bộ.
Nữ đại biểu lo ngại nếu không tháo gỡ ngay sẽ không thể tiến hành tiếp chương trình và các giải pháp còn lại cũng không thể phát huy hiệu quả.
Song theo bà Nga, đây không phải nguyên nhân khách quan dẫn đến những hạn chế trong thực hiện chương trình.
Bởi vốn dĩ, chương trình này là để hỗ trợ người dân ở các địa bàn như vậy.
Năm 2022, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã công bố Sáng kiến an ninh toàn cầu.
Chúng ta tin tưởng rằng, COC sẽ trở thành chuẩn mực ứng xử nhằm bảo đảm an ninh khu vực.
Quan hệ hợp tác quốc phòng song phương của Việt Nam với các nước được thực hiện công khai, minh bạch và không làm phương hại đến lợi ích của các nước khác.
Mỗi quốc gia cũng cần thực hiện đúng các cam kết đã đưa ra, đề cao nghĩa vụ, trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
Trong năm 2024, Việt Nam tiếp tục tổ chức Triển lãm quốc phòng quốc tế lần thứ 2 vào dịp kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Tại diễn đàn, Đại tướng Phan Văn Giang bày tỏ mong muốn, Bộ Quốc phòng, các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng các nước ủng hộ cuộc triển lãm này.
Hai Bộ trưởng tin tưởng rằng, Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên, dự kiến diễn ra vào tháng 12 tới đây sẽ diễn ra thành công.
Hai Bộ trưởng cùng mong muốn Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên sẽ thành công tốt đẹp.
Tiến Trung (TTXVN).
Theo ông Khánh, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h10 sáng nay, trên quốc lộ 1A đoạn đi qua địa bàn xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng.
Thời điểm trên, ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
57 chở nhóm người đi lễ, về đến khu vực trên đã đâm vào đuôi xe đầu kéo chở xi măng bị hỏng, dừng đỗ bên đường.
Tất cả các nạn nhân gặp nạn là người ở Hạ Long, Quảng Ninh.
Hiện một số nạn nhân đang được cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Chi Lăng (Lạng Sơn), một người bị nặng hơn được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai, ông Khánh thông tin.
Sau khi vụ việc xảy ra, các đơn vị chức năng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Ủy ban An toàn giao thông quốc gia thông tin, vụ tai nạn xảy ra tại điểm dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng.
Xe chở khách hợp đồng 16 chỗ biển số 14B-036.
57 đâm vào đuôi xe sơ mi rơ mooc chở xi măng, bị hỏng máy đỗ bên phải đường theo chiều Lạng Sơn Hà Nội, sau đó va chạm vào xe container đi ngược chiều làn bên trái.
Hậu quả xe 16 chỗ hư hỏng nặng; 4 người chết tại chỗ, 1 chết tại bệnh viện, 9 người đang được cấp cứu.
Mở đầu phiên làm việc chiều 25/10, Quốc hội nghe Ban Kiểm phiếu báo cáo kết quả kiểm phiếu lấy phiếu tín nhiệm với 44 chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, việc lấy phiếu tín nhiệm nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động giám sát của Quốc hội, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước.
Cụ thể, chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Thành Lương, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Thường Xuân, nhiệm kỳ 2020-2025.
Chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Lợi Đức, Chủ tịch UBND huyện Nông Cống, nhiệm kỳ 2021-2022, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Nông Cống, nhiệm kỳ 2020-2025.
Bổ nhiệm chức vụ Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy đối với ông Lê Nguyên Thành, Thư ký của ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa.
Bổ nhiệm ông Lê Bá Hùng, Phó Giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa, giữ chức vụ Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa.
Điều động và bổ nhiệm ông Trương Trọng Tuấn, Phó Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa.
Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lương Văn Hoàn, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Như Thanh, nhiệm kỳ 2020-2025, giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Dân tộc tỉnh Thanh Hóa.
Nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của tỉnh, của địa phương, đơn vị, ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách.
Luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức tốt, tích cực học tập, tu dưỡng, rèn luyện.
Bản thân, gia đình, người thân phải tiên phong, gương mẫu trong việc chấp hành các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực.
GS.
Các kết quả bước đầu trong quá trình xây dựng cho thấy tiềm năng nhân rộng của một sáng kiến độc đáo.
HĐND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành các Nghị quyết số 06 và Nghị quyết 08/2023 với 14 tiêu chí của Làng văn hóa kiểu mẫu và 16 cơ chế, chính sách đặc thù để thực hiện.
UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các sở, ban, ngành đã ban hành hàng trăm văn bản để cụ thể hóa và tổ chức thực hiện.
Xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu ở tỉnh Vĩnh Phúc là một việc làm chưa có tiền lệ trong thời kỳ đổi mới, là sự sáng tạo, mạnh dạn đổi mới của tỉnh Vĩnh Phúc.
Từ những kết quả bước đầu thời gian qua có thể rút ra nhiều bài học kinh nghiệm không chỉ cho riêng Vĩnh Phúc mà có thể còn là những gợi ý quan trọng cho những địa phương, tỉnh thành khác.
Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan nhấn mạnh, Vĩnh Phúc là vùng đất địa linh nhân kiệt, trung tâm sinh tụ của người Việt cổ, cái nôi của nền văn minh sông Hồng.
Vĩnh Phúc cũng được coi là đất trăm nghề của xứ Đoài xưa, có nhiều làng nghề và nghề truyền thống.
Việc xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc bước đầu đã có những thành công.
GS.
Đây là mô hình rất mới, mẫu mực, đưa ra bao quát các phương diện từ văn hóa, xã hội, kinh tế đến an ninh, quốc phòng…, ông Bền nêu quan điểm.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực, ông Hoàng Anh cho hay.
Đến nay, người dân đã đóng góp 35 tỷ đồng tiền mặt, 10ha đất, làm tranh bích họa, hạ ngầm đường dây điện.
541 hộ dân được vay vốn 200 triệu đồng/hộ của ngân hàng chính sách để tái cơ cấu việc làm,….
Vĩnh Phúc có chủ trương và thành lập các ban chỉ đạo ở 4 cấp; Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư huyện ủy, Bí thư chi bộ đều là trưởng ban chỉ đạo ở cấp mình, liên hệ chặt chẽ với nhau.
Vì thế, chúng tôi tự tin tiếp tục triển khai nghị quyết này trong giai đoạn tiếp theo, ông Phạm Hoàng Anh thông tin tại hội thảo.
Đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu.
Nhận định cái gì mới và hay thì không dễ làm, PGS.
Chúng ta khuyến khích đổi mới sáng tạo, đổi mới sáng kiến chính ở chỗ này đây.
Phải có cơ chế chính sách để bảo vệ cái đó.
Tại hội thảo, đại diện 20 doanh nghiệp đã ký biên bản hợp tác, tiêu thụ sản phẩm với lãnh đạo các địa phương ở tỉnh Vĩnh Phúc.
Giải đáp thắc mắc tại phiên thảo luận, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành nói số tiền 2.
610 tỷ đồng để xây dựng 60 Làng văn hóa kiểu mẫu rất lớn, nhưng đây là khoản chi trong cả một giai đoạn (tới năm 2030), không phải chi ngay một lúc.
Theo ông Thành, tổng thu ngân sách của Vĩnh Phúc từ 35.
000-40.
000 tỷ đồng/năm, hàng năm đều chi cho đảm bảo an sinh xã hội khoảng 16.
000-18.
000 tỷ đồng.
Với 16 chính sách được nêu ra, để giải ngân được 1 chính sách không hề dễ.
Chính sách chúng ta có, làm sao chi đúng, chi đủ, có hiệu quả là quan trọng.
Chúng tôi đưa ra rất nhiều tiêu chí, chi hỗ trợ phải sau khi đã hoàn thành.
Hiện nay Vĩnh Phúc có cơ chế giám sát của cộng đồng, người dân giám sát nhau nên đảm bảo rất yên tâm, ông Thành giải đáp băn khoăn của đại biểu.
Chúng tôi đã tính đến, rút kinh nghiệm từ chương trình xây dựng nông thôn mới, đã khắc phục những bất cập, tồn tại.
Chúng tôi đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu, sau đó sẽ có một hệ thống chính sách khác, chứ không dập khuôn từ 60 làng này nữa.
Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc cam kết tại hội thảo.
Cầu và đường dân sinh tại xã này bị nước lũ bủa vây, gây chia cắt.
Tại thôn Đông Hải có 13 hộ dân bị cô lập.
Đặc biệt, tại địa phương này có ông Nguyễn Hữu T.
(70 tuổi) qua đời vì bệnh tật, tuổi già từ ngày 29/10.
Tuy nhiên, nước lũ vẫn dâng cao nên người thân, họ hàng chưa thể làm lễ tang và đưa cụ ông đi chôn cất.
Gia đình đang đợi lũ rút mới tiến hành được.
Trưa nay (31/10), lãnh đạo xã chúng tôi dùng đò di chuyển, vượt sông để đến thắp hương, chia buồn, động viên gia đình, ông Long thông tin.
Cũng theo vị Chủ tịch xã, trước đó địa phương đã vận động người dân di dời tài sản lên khu vực cao ráo để tránh thiệt hại khi lũ về.
Tại vùng bị cô lập, mỗi hộ đều có một chiếc thuyền nhỏ để di chuyển.
Theo UBND huyện Hương Khê, mưa lũ từ ngày 29 đến 31/10 đã làm ngập gần 1.
900 vườn của hộ dân; gần 500 hộ bị nước tràn vào nhà; 9 trường học, 18 hội quán, 1 điểm bưu điện bị ngập.
Huyện này có 3 người bị lũ cuốn trôi, trong đó có 2 nạn nhân đã tìm thấy thi thể.
Trước đó, ngày 29/10, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh một người mặc đồ tu hành có hành vi chửi mắng và đánh 2 người (cũng mặc đồ tu hành).
Sau khi xem clip, nhiều người bày tỏ bức xúc trước hành vi của người này, đồng thời mong muốn cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ sự việc.
Qua xác minh, người có hành vi chửi mắng và đánh đập đệ tử là bà H.
(pháp danh V.
, phụ trách cơ sở thiền viện trên địa bàn xã Phú Hội).
Hai người bị đánh là bà N.
(pháp danh V.
) và M.
(pháp danh C.
), đều đang sinh sống tại thiền viện.
Sự việc xảy ra vào khoảng giữa tháng 10.
Nguyên nhân được cho là bà M.
và bà H.
đưa bếp lửa từ bên ngoài vào trong thiền viện để nấu thuốc mà chưa được sự đồng ý của người phụ trách.
Sau khi phát hiện, bà B.
đã đánh và mắng 2 người trên.
Sự việc được một người khác ghi lại bằng điện thoại và chia sẻ ra khỏi phạm vi của cơ sở tôn giáo.
Làm việc với cơ quan công an, những người liên quan đều xác nhận sự việc trên.
Tuy nhiên các bên đều khẳng định không có mâu thuẫn, sự việc cũng không để lại thương tích nên 2 người bị đánh kiến nghị không xử lý và không đòi bà B.
bồi thường.
Cơ quan chức năng đang xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Chiều 31/10, Quốc hội bắt đầu phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội và một số nội dung khác.
Giải trình ý kiến thảo luận tại tổ nội dung này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết có đại biểu Quốc hội đề nghị chú trọng kiểm soát lạm phát trong quá trình thực hiện cải cách tiền lương.
Bên cạnh đó, người dân và doanh nghiệp có niềm tin vào sự kiên định của Chính phủ trong ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng nhận định giá lương thực, thực phẩm trong nước chịu áp lực tăng theo xu hướng giá thế giới trong bối cảnh rủi ro khủng hoảng lương thực toàn cầu.
Trong khi đó, giá các mặt hàng nguyên, nhiên vật liệu biến động khó lường và dự kiến trong năm 2024 tiếp tục tăng; kinh tế phục hồi và tăng trưởng có thể tạo sức ép lên lạm phát.
Việc thông báo sớm lộ trình điều chỉnh giá các mặt hàng cũng cần được chú trọng để tránh bị động trong phối hợp chính sách, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Đặc biệt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhấn mạnh cần sẵn sàng các phương án can thiệp, bình ổn thị trường phù hợp, kịp thời khi có những cú sốc bất ngờ xảy ra.
Tại phiên khai mạc Quốc hội hôm 23/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính thông tin đã tích lũy được 560.
000 tỷ đồng, đủ để cải cách tiền lương trong 3 năm tới.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là kế hoạch thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với khu vực công từ ngày 1/7/2024.
Bên cạnh đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng, chính sách tiền lương đối với khu vực doanh nghiệp theo quy định.
Khoảng 2h10 cùng ngày, chiếc xe đi đến km70+830, quốc lộ 1A, thì đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo hư hỏng, đang dừng, đỗ, rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Vụ tai nạn khiến 4 người trên xe khách tử vong tại chỗ, 1 người tử vong trên đường đi cấp cứu, nhiều người khác bị thương.
Sau vụ tai nạn, có 7 người được đưa về Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, trong đó có nạn nhân tử vong trên xe cứu thương.
Còn những người bị thương khác được đưa đến Trung tâm y tế Hữu Lũng (Lạng Sơn) và đi Hà Nội cấp cứu.
Trưa cùng ngày, tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, phóng viên báo Dân trí ghi nhận chỉ còn một nạn nhân ở lại nơi này, đó là bà Võ Thị Hà (61 tuổi).
Là người may mắn sống sót sau vụ tai nạn, bà Hà kể, khoảng 4h ngày 30/10, đoàn của bà gồm 14 người xuất phát từ Hạ Long (Quảng Ninh) đi lễ một số chùa tại Lạng Sơn.
Sau hơn 3 tiếng di chuyển, đoàn đến Lạng Sơn và đi một số đền như Mẫu Thượng Ngàn, Mẫu Đồng Đăng,.
Đến khuya cùng ngày, đoàn đến đền Chầu Lục (xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn).
Làm lễ xong đến khoảng 2h ngày 31/10, cả đoàn lên xe tiếp tục di chuyển.
Do mệt vì đi quãng đường xa, di chuyển liên tục nên vừa lên xe mọi người liền chợp mắt nghỉ ngơi.
Khi xe đi được khoảng 5 phút thì gặp nạn.
Lúc đấy tôi đang thiu thiu ngủ thì thấy rầm, người bị hất văng vào thành xe, cảm thấy tức ngực, khó thở.
Lúc mở mắt, tôi thấy người bị thương nằm la liệt, một số người tử vong tại chỗ, máu me chảy be bét, đôi tay run rẩy, giọng vẫn chưa hết sợ hãi bà Hà kể.
Thời điểm xe 16 chỗ tông vào đuôi ô tô đầu kéo dừng, đỗ ven quốc lộ 1A, vợ chồng bà Hà ngồi ghế cuối.
Vụ tai nạn khiến bà bị gãy xương sườn.
Nhận xét về tài xế xe 16 chỗ, bà Hà cho biết, ông Quách Đình Trọng là người điềm đạm, đã chở đoàn của bà Hà đi nhiều nơi.
Chú Trọng chở chúng tôi được 14 năm rồi, đây là lần đầu tiên gặp nạn, chiếc xe 16 chỗ mới mua hơn 1 tỷ.
Sau vụ tai nạn, chú ấy xuống xe kiểm tra tất cả và phát hiện 5 người tử vong, rưng rưng nước mắt, bà Hà chia sẻ.
Tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, bà Hà có con trai và em trai túc trực chăm sóc.
7h, khi lướt mạng xã hội, ông Tiến (em trai bà Hà) thấy có bài đăng về vụ tai nạn nghiêm trọng tại tỉnh Lạng Sơn.
Tìm đọc kỹ hơn, ông hoảng hốt khi biết chiếc xe gặp nạn chở đoàn người tỉnh Quảng Ninh đi lễ về.
Gọi điện cho nhiều nơi, ông Tiến chắc chắn chị gái mình và anh rể là nạn nhân của vụ tai nạn.
Ông lập tức bắt taxi đi đến nơi bà Hà đang được cấp cứu.
Anh rể bị rất nặng, tôi và người nhà chưa dám kể về trình trạng của anh cho chị gái, ông Tiến nói.
Theo ông Tiến, anh rể ông bị chấn thương sọ não; gãy nhiều xương sườn; gãy xương đùi; vỡ, dập xương mặt, dập và đa chấn thương.
Ngay sau vụ tai nạn, chồng bà Hà lập tức được đưa về Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu, điều trị.
Đến khoảng 2h30 sáng hôm sau, chị nhận tin dữ chồng gặp nạn ở Lạng Sơn.
Nhận tin tôi tức tốc lên xe đi Lạng Sơn, hơn 5h hôm nay thì đến nơi.
Khi đến đây, tôi mới đau xót biết tin chồng đã mất, chị Xuân nghẹn ngào.
Sáng nay, các đơn vị chức năng tiến thành các thủ tục pháp lý, đến hơn 12h, chị Xuân cùng gia đình đưa thi thể chồng về Hạ Long để tiến hành tang lễ.
Chị cho biết thêm, nhiều năm qua anh Xuân thường đi đền, chùa với đoàn của bà Võ Thị Hà.
Trong hơn 10 năm đi các đền, chùa trên khắp cả nước đây là lần đầu đoàn xảy ra tai nạn, nhưng lại quá thương tâm, đau xót.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, bác sĩ Khổng Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, cho biết ngay sau vụ tai nạn, có 7 nạn nhân được đưa về trung tâm để cấp cứu.
Theo bác sĩ Hùng, 3 nạn nhân bị thương nặng đều gãy nhiều xương sườn, chấn thương vùng ngực, vùng mặt, có người gãy tới 6 xương sườn.
Tuy nhiên, họ may mắn không bị chấn thương sọ não.
Hướng dẫn cụ thể việc dùng ngân sách hỗ trợ đồng bào dân tộc.
Trong khi đó, các địa phương vẫn còn bị động, lúng túng, thiếu quyết liệt, tâm lý sợ sai trong triển khai thực hiện.
Việc này nhằm tăng cường hơn nữa cơ hội tham gia của các doanh nghiệp có tiềm lực, có mong muốn hỗ trợ cho đồng bào nhưng lại ở ngoài vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi.
Nút thắt trong phân bổ vốn sự nghiệp.
Vì thế, phải ban hành rất nhiều văn bản để thực hiện.
Chính vì vậy, hệ thống văn bản ban hành cần phải chi tiết, cụ thể với khối lượng văn bản rất nhiều.
Đây là một phần lý do khiến việc triển khai các chương trình mục tiêu quốc gia bị chậm.
Đề cập đến vấn đề giải ngân, thừa nhận tiến độ cũng đang chậm, song Bộ trưởng Hầu A Lềnh cho biết có cả nguyên nhân do khách quan và chủ quan.
Hiện nay, nút thắt chủ yếu liên quan đến phần vốn sự nghiệp.
Nhiều đại biểu Quốc hội kiến nghị giao phần vốn này cho địa phương chủ động.
Ông Lềnh cho biết Chính phủ đã trình Quốc hội về cơ chế này.
Ông mong Quốc hội đồng thuận, tạo điều kiện để Chính phủ phân cấp cho các địa phương.
Để giải quyết những khó khăn phát sinh trong thực tiễn, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc đề nghị có các chính sách đặc thù.
Nếu tháo gỡ các cơ chế này sẽ là điều kiện rất tốt và quan trọng để các địa phương có căn cứ để tổ chức triển khai trong thời gian tới được nhanh hơn, ông Lềnh nhấn mạnh.
Theo báo cáo nhanh của Ủy ban ATGT Quốc gia, vào lúc 2h10 ngày 31/10, một vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên quốc lộ 1A thuộc dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn.
Ô tô khách 16 chỗ (biển số 14B-03657) đã va chạm với xe sơ mi rơ moóc đỗ bên đường và xe container đi theo chiều ngược lại.
Hậu quả, 4 người tử vong tại chỗ, một người chết tại bệnh viện và nhiều người bị thương.
Qua rà soát ban đầu, các tài xế không vi phạm nồng độ cồn.
Các phương tiện trong vụ việc đều còn hạn kiểm định.
Nguyên nhân được xác định là ô tô 16 chỗ gặp đoạn đường dốc, cua, trời tối không có đèn đường, đã đâm vào phần đuôi bên trái của ô tô đầu kéo mang BKS 98C-016.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Báo chí có vai trò dẫn dắt, định hướng dư luận.
UBND tỉnh Bình Định vừa ban hành kế hoạch triển khai Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định đề nghị các cơ quan báo chí cần xác định rõ lộ trình và đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số, nâng cao chất lượng thông tin báo chí.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động báo chí.
Ngày 31/10, Công an quận Bình Thạnh (TPHCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe máy và người đi bộ làm 1 người tử vong.
Nạn nhân là bà P.
(68 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh).
Khoảng 6h cùng ngày, anh N.
(20 tuổi, sinh viên một trường đại học ở TPHCM) điều khiển xe máy lưu thông trên đường Chu Văn An hướng từ đường Nơ Trang Long về đường Đinh Bộ Lĩnh.
Khi chạy đến cầu Chu Văn An, phường 12, quận Bình Thạnh, nam sinh 20 tuổi bất ngờ tông vào bà T.
đang đi bộ băng qua đường.
Cú va chạm mạnh làm bà T.
văng ra xa, nằm bất động.
Người dân phát hiện sự việc đã đưa bà T.
vào bệnh viện cấp cứu, nhưng nạn nhân đã không qua khỏi.
Công an quận Bình Thạnh đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc.
Thời điểm xảy ra vụ việc anh T.
không vi phạm nồng độ cồn, âm tính với chất kích thích.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
Những hỗ trợ tức thời để giải quyết vấn đề trước mắt ngay sau vụ cháy đã được thực hiện rồi.
Sau đó, MTTQ thành phố Hà Nội đã báo cáo Thành ủy sẽ hỗ trợ tổng thể từ những nguồn lực huy động được, cho các trường hợp bị ảnh hưởng.
Việc này cần có thời gian, lên phương án, phân nhóm đối tượng…, bà Ánh nói.
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, hỗ trợ từ Mặt trận TP Hà Nội là hỗ trợ lớn, căn bản, lâu dài, giúp những người bị ảnh hưởng bởi vụ cháy sớm ổn định cuộc sống.
Và với hỗ trợ lâu dài, cần có thời gian và phương án phù hợp.
Theo tôi thấy cũng không phải là lâu đâu.
Trước đó, trả lời báo chí về việc này, đại biểu Quốc hội Trương Xuân Cừ (Hà Nội) nhìn nhận việc chậm chi tiền hỗ trợ cho các nạn nhân là thiếu trách nhiệm.
Ông cho rằng cần xây dựng cơ chế xử lý số tiền hỗ trợ nhanh nhất, kịp thời và hiệu quả nhất, không để số tiền ủng hộ lớn như vậy nhàn rỗi.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cũng đề nghị xem lại vướng mắc khiến số tiền hỗ trợ lớn này chưa thể giải ngân.
Ông nhấn mạnh các cơ quan cần xem xét để sớm giải ngân, đưa tận tay số tiền ủng hộ đến các nạn nhân và gia đình trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Ban Vận động Ủy ban MTTQ Việt Nam quận Thanh Xuân vừa công khai số tiền ủng hộ hơn 132 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ cháy chung cư mini tại phường Khương Đình.
Việc này cần làm cẩn trọng, có giấy tờ, hồ sơ xác minh đầy đủ.
Về lộ trình, đến nay, MTTQ quận Thanh Xuân đang lên phương án để xin ý kiến các ban ngành của thành phố.
Sau khi có báo cáo của quận, các đơn vị liên quan sẽ báo cáo thành phố về việc phân bổ số tiền này.
Danh sách và mức hỗ trợ sẽ được công khai.
Trước đó vào sáng 22/9, HĐND TP Hà Nội thông qua Nghị quyết cá biệt về hỗ trợ nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Tổng kinh phí dự kiến cho hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy là 9,26 tỷ đồng dành cho 7 đối tượng liên quan, lấy từ ngân sách thành phố và ngân sách quận Thanh Xuân.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Dự án hồ chứa nước Ia Thul, (tỉnh Gia Lai) vừa được Bộ Tài nguyên và Môi trường công khai tham vấn cộng đồng.
Trên 90% diện tích đất canh tác phải dựa vào nước mưa và chủ yếu canh tác vụ hè thu, vụ đông xuân gần như bỏ hoang không canh tác được.
ĐTM của dự án đã được lập năm 2018 nhưng không được phê duyệt do chưa có chủ trương chuyển đổi đất rừng tự nhiên với diện tích gần 73ha.
Các loại cây bị thu hồi gồm dầu, bằng lăng, cà khít, căm xe, chò đen, trít, hương có kích cỡ nhỏ, chu vi trung bình 42,9cm.
Trong đó 3 loại cây quý hiếm gồm chò đen 730 cây, chò nâu 365 cây, hương 1.
642 cây.
Khi chuyển đổi mục đích sử dụng rừng gần 73ha, tương ứng tỷ lệ che phủ của tỉnh giảm 0,004%, không làm giảm đáng kể tỷ lệ che phủ rừng trên địa bàn tỉnh, báo cáo ĐTM cho hay.
Để thực hiện dự án, chỉ có 16 hộ dân thuộc các xã Ia Broăi và Kdam bị mất một phần đất ở do thu hồi đất xây dựng các tuyến kênh.
Tuy nhiên các hộ gia đình này không bị ảnh hưởng nhà, công trình phụ; diện tích đất ở còn lại đảm bảo tiêu chí tách thửa nên không phải tái định cư.
Dự án sẽ làm thay đổi địa mạo, cảnh quan trên diện tích 1.
003,6ha, biến khu vực đập, hồ chứa nước từ hiện trạng đất bằng tự nhiên, đất đồi núi sang đất công trình và đất mặt nước.
Báo cáo ĐTM dẫn thống kê của UNESCO cho biết, điều kiện để hồ chứa nước có khả năng gây động đất kích thích khi dung tích phải đạt trên 1 tỷ m3, độ sâu hồ lớn hơn 90m.
Chủ đầu tư cam kết, nghiêm cấm mọi hoạt động xả chất thải xuống suối Ia Thul; cam kết xử lý nước thải sinh hoạt động đảm bảo quy chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Đồng thời sẽ thực hiện trồng rừng trong hành lang an toàn hồ chứa để tăng vành đai cây xanh ven bờ, giảm thiểu xói mòn và tăng diện tích rừng trồng.
Nghiêm cấm công nhân không được chặt phá cây cối ngoài phạm vi của dự án.
Thực hiện duy tu, bảo dưỡng đập, kiểm tra định kỳ hệ thống an toàn trước và sau các mùa mưa lũ; xây dựng phương án ứng cứu sự cố trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành năm 2022, Dự án hồ chứa nước Ia Thul sẽ cấp nước phục vụ sản xuất nông nghiệp cho khoảng 8.
600ha, nước sinh hoạt cho khoảng 28.
500 người; cải thiện môi trường sinh thái; kết hợp giảm lũ cho hạ du, đảm bảo đời sống cho đồng bằng dân tộc thiểu số tại các huyện Ia Pa, Krông Pa, tỉnh Gia Lai.
Tổng mức đầu tư dự kiến 4.
024 tỷ đồng (trong đó, vốn ngân sách nhà nước do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý, giai đoạn 2021-2025 trên 1.
721 tỷ đồng, phần còn lại bố trí trong giai đoạn 2026-2030); thời gian thực hiện trong 6 năm (2023-2028).
Đơn vị này đã sử dụng khoảng 1.
500m3 đá hộc để gia cố lề đường, đồng thời bổ sung thêm khoảng 300m3 đá dăm, gia cố đường sắt bằng các rọ thép.
Việc khắc phục được thực hiện xuyên đêm trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, mưa lớn.
Chúng tôi chia thành 2 ca nhằm giúp cán bộ, công nhân đảm bảo sức khỏe.
Dự kiến trong ngày hôm nay (31/10), sự cố sẽ được khắc phục xong, ông Kế thông tin.
Qua kiểm tra, ngành chức năng ghi nhận có khoảng 500m3 đất đá bị cuốn trôi và hư hỏng toàn bộ 50m nền đường sắt, ta luy âm.
Ngoài ra, mưa lớn cũng khiến nhiều khối đất đá, cây xanh từ trên núi sạt lở chảy tràn xuống chắn ngang đường sắt.
Việc sạt lở khiến hai hướng không thể lưu thông qua khu vực.
Các đoàn tàu bị ách tắc, phải đậu ở các ga Hòa Duyệt (xã Đức Liên), ga Yên Duệ (xã Đức Hương, huyện Vũ Quang)….
Ngành đường sắt huy động nhiều ô tô để chuyển tải 336 hành khách giữa 2 tàu với nhau.
Theo đó, khách đi tàu SE1 được ô tô vận chuyển tới tàu SE20 và ngược lại; khách đi tàu SE20 được trung chuyển tới tàu SE1.
Tới trưa 30/10, toàn bộ hành khách trên 2 tàu SE1 và SE20 đã được trung chuyển và tiếp tục hành trình.
Theo ông Hùng, ngày 20/10, địa phương đã có buổi làm việc với ông Lê Văn Hậu (trú tỉnh Ninh Bình) về hành vi xây dựng trái phép trên đất lâm nghiệp, xảy ra tại thôn Cẩm Bộ, xã Thành Minh.
Sau buổi làm việc, hộ gia đình ông Hậu đã tự nguyện tháo dỡ các công trình sai phạm.
Cụ thể, hộ gia đình ông Hậu thực hiện tháo dỡ 2 căn nhà mái ngói kiên cố.
.
Chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Thạch Thành, ông Hùng cho biết thêm.
Mặc dù chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, ông Hậu đã đưa máy móc vào san gạt, đào xới, xây dựng 1 nhà sàn và 2 nhà kiên cố trái phép.
Qua kiểm tra hiện trạng, UBND xã Thành Minh xác định hơn 1.
700m2 đất lâm nghiệp bị hộ gia đình ông Hậu san gạt, đào xới.
UBND xã Thành Minh đã 6 lần ra thông báo mời gia đình ông Hậu lên làm việc để xử lý vi phạm nhưng ông Hậu đều báo vắng mặt.
Sự việc kéo dài suốt thời gian dài khiến dư luận bức xúc.
Báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 20/9/2022.
Tuy nhiên, đến nay, UBND xã Thành Minh không thực hiện xác minh để xử lý vi phạm theo chỉ đạo, để kéo dài suốt thời gian qua.
Để xảy ra những sai phạm này, UBND xã Thành Minh và các cá nhân liên quan cũng đã họp và tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tổ chức có liên quan.
Nguyên nhân được xác định ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
45 rồi văng sang bên trái đường.
Cùng lúc này, ô tô đầu kéo khác (tài xế là anh Nguyễn Thành Bảo, 27 tuổi, trú Bình Định) đi đến, tiếp tục va chạm với xe 16 chỗ.
Thời điểm xảy ra tai nạn, xe đầu kéo BKS 98C-016.
45 bị hư hỏng, đang dừng, đỗ trên phần đường dành cho xe cơ giới, hướng Lạng Sơn Hà Nội.
Báo cáo nêu rõ, xe đầu kéo đang dừng đỗ có đặt vật cảnh báo phía sau, cách đuôi xe khoảng 16m.
Qua test nhanh, cả 3 lái xe đều không có nồng độ cồn, không sử dụng chất ma túy.
Vụ tai nạn xảy ra vào 2h10 sáng nay (31/10).
Tài xế xe 16 chỗ là ông Quách Đình Trọng (57 tuổi, trú TP Hạ Long, Quảng Ninh).
Tài xế ô tô đầu kéo BKS 98C-016.
45 chở xi măng là anh Nguyễn Văn Tuân (48 tuổi, trú Hiệp Hòa, Bắc Giang).
Thí điểm phân cấp cho cấp huyện.
Chính phủ sẽ trình Quốc hội cho thí điểm cơ chế phân cấp cho cấp huyện trong triển khai thực hiện 3 Chương trình mục tiêu quốc gia nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện, Phó Thủ tướng cho biết.
Nâng cao năng lực và trách nhiệm của cán bộ.
Nữ đại biểu lo ngại nếu không tháo gỡ ngay sẽ không thể tiến hành tiếp chương trình và các giải pháp còn lại cũng không thể phát huy hiệu quả.
Song theo bà Nga, đây không phải nguyên nhân khách quan dẫn đến những hạn chế trong thực hiện chương trình.
Bởi vốn dĩ, chương trình này là để hỗ trợ người dân ở các địa bàn như vậy.
Năm 2022, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã công bố Sáng kiến an ninh toàn cầu.
Chúng ta tin tưởng rằng, COC sẽ trở thành chuẩn mực ứng xử nhằm bảo đảm an ninh khu vực.
Quan hệ hợp tác quốc phòng song phương của Việt Nam với các nước được thực hiện công khai, minh bạch và không làm phương hại đến lợi ích của các nước khác.
Mỗi quốc gia cũng cần thực hiện đúng các cam kết đã đưa ra, đề cao nghĩa vụ, trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
Trong năm 2024, Việt Nam tiếp tục tổ chức Triển lãm quốc phòng quốc tế lần thứ 2 vào dịp kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Tại diễn đàn, Đại tướng Phan Văn Giang bày tỏ mong muốn, Bộ Quốc phòng, các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng các nước ủng hộ cuộc triển lãm này.
Hai Bộ trưởng tin tưởng rằng, Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên, dự kiến diễn ra vào tháng 12 tới đây sẽ diễn ra thành công.
Hai Bộ trưởng cùng mong muốn Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới 3 nước Việt Nam Lào Campuchia lần đầu tiên sẽ thành công tốt đẹp.
Tiến Trung (TTXVN).
Theo ông Khánh, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h10 sáng nay, trên quốc lộ 1A đoạn đi qua địa bàn xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng.
Thời điểm trên, ô tô 16 chỗ mang BKS 14B-036.
57 chở nhóm người đi lễ, về đến khu vực trên đã đâm vào đuôi xe đầu kéo chở xi măng bị hỏng, dừng đỗ bên đường.
Tất cả các nạn nhân gặp nạn là người ở Hạ Long, Quảng Ninh.
Hiện một số nạn nhân đang được cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Chi Lăng (Lạng Sơn), một người bị nặng hơn được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai, ông Khánh thông tin.
Sau khi vụ việc xảy ra, các đơn vị chức năng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Ủy ban An toàn giao thông quốc gia thông tin, vụ tai nạn xảy ra tại điểm dốc Rừng Cấm, huyện Hữu Lũng.
Xe chở khách hợp đồng 16 chỗ biển số 14B-036.
57 đâm vào đuôi xe sơ mi rơ mooc chở xi măng, bị hỏng máy đỗ bên phải đường theo chiều Lạng Sơn Hà Nội, sau đó va chạm vào xe container đi ngược chiều làn bên trái.
Hậu quả xe 16 chỗ hư hỏng nặng; 4 người chết tại chỗ, 1 chết tại bệnh viện, 9 người đang được cấp cứu.
Mở đầu phiên làm việc chiều 25/10, Quốc hội nghe Ban Kiểm phiếu báo cáo kết quả kiểm phiếu lấy phiếu tín nhiệm với 44 chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, việc lấy phiếu tín nhiệm nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động giám sát của Quốc hội, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước.
Cụ thể, chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Thành Lương, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Thường Xuân, nhiệm kỳ 2020-2025.
Chuẩn y kết quả bầu ông Nguyễn Lợi Đức, Chủ tịch UBND huyện Nông Cống, nhiệm kỳ 2021-2022, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Nông Cống, nhiệm kỳ 2020-2025.
Bổ nhiệm chức vụ Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy đối với ông Lê Nguyên Thành, Thư ký của ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa.
Bổ nhiệm ông Lê Bá Hùng, Phó Giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa, giữ chức vụ Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông Thanh Hóa.
Điều động và bổ nhiệm ông Trương Trọng Tuấn, Phó Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn, nhiệm kỳ 2021-2026, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa.
Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lương Văn Hoàn, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Như Thanh, nhiệm kỳ 2020-2025, giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Dân tộc tỉnh Thanh Hóa.
Nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của tỉnh, của địa phương, đơn vị, ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách.
Luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức tốt, tích cực học tập, tu dưỡng, rèn luyện.
Bản thân, gia đình, người thân phải tiên phong, gương mẫu trong việc chấp hành các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực.
GS.
Các kết quả bước đầu trong quá trình xây dựng cho thấy tiềm năng nhân rộng của một sáng kiến độc đáo.
HĐND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành các Nghị quyết số 06 và Nghị quyết 08/2023 với 14 tiêu chí của Làng văn hóa kiểu mẫu và 16 cơ chế, chính sách đặc thù để thực hiện.
UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các sở, ban, ngành đã ban hành hàng trăm văn bản để cụ thể hóa và tổ chức thực hiện.
Xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu ở tỉnh Vĩnh Phúc là một việc làm chưa có tiền lệ trong thời kỳ đổi mới, là sự sáng tạo, mạnh dạn đổi mới của tỉnh Vĩnh Phúc.
Từ những kết quả bước đầu thời gian qua có thể rút ra nhiều bài học kinh nghiệm không chỉ cho riêng Vĩnh Phúc mà có thể còn là những gợi ý quan trọng cho những địa phương, tỉnh thành khác.
Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan nhấn mạnh, Vĩnh Phúc là vùng đất địa linh nhân kiệt, trung tâm sinh tụ của người Việt cổ, cái nôi của nền văn minh sông Hồng.
Vĩnh Phúc cũng được coi là đất trăm nghề của xứ Đoài xưa, có nhiều làng nghề và nghề truyền thống.
Việc xây dựng Làng văn hóa kiểu mẫu trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc bước đầu đã có những thành công.
GS.
Đây là mô hình rất mới, mẫu mực, đưa ra bao quát các phương diện từ văn hóa, xã hội, kinh tế đến an ninh, quốc phòng…, ông Bền nêu quan điểm.
Người dân đang vào cuộc một cách rất tích cực, ông Hoàng Anh cho hay.
Đến nay, người dân đã đóng góp 35 tỷ đồng tiền mặt, 10ha đất, làm tranh bích họa, hạ ngầm đường dây điện.
541 hộ dân được vay vốn 200 triệu đồng/hộ của ngân hàng chính sách để tái cơ cấu việc làm,….
Vĩnh Phúc có chủ trương và thành lập các ban chỉ đạo ở 4 cấp; Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư huyện ủy, Bí thư chi bộ đều là trưởng ban chỉ đạo ở cấp mình, liên hệ chặt chẽ với nhau.
Vì thế, chúng tôi tự tin tiếp tục triển khai nghị quyết này trong giai đoạn tiếp theo, ông Phạm Hoàng Anh thông tin tại hội thảo.
Đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu.
Nhận định cái gì mới và hay thì không dễ làm, PGS.
Chúng ta khuyến khích đổi mới sáng tạo, đổi mới sáng kiến chính ở chỗ này đây.
Phải có cơ chế chính sách để bảo vệ cái đó.
Tại hội thảo, đại diện 20 doanh nghiệp đã ký biên bản hợp tác, tiêu thụ sản phẩm với lãnh đạo các địa phương ở tỉnh Vĩnh Phúc.
Giải đáp thắc mắc tại phiên thảo luận, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành nói số tiền 2.
610 tỷ đồng để xây dựng 60 Làng văn hóa kiểu mẫu rất lớn, nhưng đây là khoản chi trong cả một giai đoạn (tới năm 2030), không phải chi ngay một lúc.
Theo ông Thành, tổng thu ngân sách của Vĩnh Phúc từ 35.
000-40.
000 tỷ đồng/năm, hàng năm đều chi cho đảm bảo an sinh xã hội khoảng 16.
000-18.
000 tỷ đồng.
Với 16 chính sách được nêu ra, để giải ngân được 1 chính sách không hề dễ.
Chính sách chúng ta có, làm sao chi đúng, chi đủ, có hiệu quả là quan trọng.
Chúng tôi đưa ra rất nhiều tiêu chí, chi hỗ trợ phải sau khi đã hoàn thành.
Hiện nay Vĩnh Phúc có cơ chế giám sát của cộng đồng, người dân giám sát nhau nên đảm bảo rất yên tâm, ông Thành giải đáp băn khoăn của đại biểu.
Chúng tôi đã tính đến, rút kinh nghiệm từ chương trình xây dựng nông thôn mới, đã khắc phục những bất cập, tồn tại.
Chúng tôi đã dự trù kinh phí xây dựng cho 60 Làng văn hóa kiểu mẫu, sau đó sẽ có một hệ thống chính sách khác, chứ không dập khuôn từ 60 làng này nữa.
Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc cam kết tại hội thảo.
Trước đó, người dân xã Hải Hà, thị xã Nghi Sơn tụ tập trước bến cảng số 3, Dự án cảng container Long Sơn và cổng trụ sở UBND xã để phản đối việc xây dựng.
Người dân cho rằng, việc triển khai xây dựng bến số 3 sẽ ảnh hưởng tới hàng chục hộ dân làm nghề lưới rê, cào ngao và các hoạt động không thường xuyên ở vùng biển ven bờ.
Trong đó, Dự án Cảng container Long Sơn thuộc danh mục các dự án đầu tư lớn, trọng điểm của tỉnh.
Đây là công trình hạ tầng biển quan trọng không chỉ với Khu Kinh tế Nghi Sơn, mà còn đối với tỉnh Thanh Hóa và cả khu vực Bắc Trung Bộ.
Việc triển khai đầu tư xây dựng dự án thời điểm này là rất cần thiết nhằm hình thành, phát triển khu vực cảng container chuyên dụng đầu tiên tại Cảng Nghi Sơn.
Khi dự án bắt đầu triển khai, một số người dân phản đối với lý do ảnh hưởng tới ngư trường, nơi neo đậu thuyền của bà con, ông Lân cho hay.
042 lao động.
Có 33 hộ đang làm nghề khai thác thủy sản thủ công, với tổng số 123 lao động.
Các ngư dân vẫn có ngư trường khai thác ven bờ rộng lớn.
Do đó, ngư trường khai thác hải sản của các hộ ngư dân này không bị ảnh hưởng bởi việc thi công bến số 3 cảng container Long Sơn.
Cũng theo ông Lân, chủ đầu tư đang thực hiện sửa chữa 4 công trình công cộng cấp thiết, phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho người dân.
Đồng thời, tiến hành khảo sát để hỗ trợ đầu tư tuyến đường kết nối đường dân sinh ven biển với đường vào cảng container.
Ông Nguyễn Hồ Hải, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM, vừa ký ban hành quy định về việc mua tin và xử lý thông tin phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng và tiêu cực trên địa bàn.
Việc mua tin không phải giao dịch dân sự.
Đây được xem là hình thức khuyến khích, động viên người cung cấp thông tin có giá trị, đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ cho việc phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Theo quy định, việc tiếp nhận, xử lý thông tin và mua tin phải đảm bảo bí mật, kịp thời, chính xác, đúng quy định.
Thông tin phản ánh sẽ được thẩm tra, xác định mức trả khi Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo tiếp nhận và đảm bảo các điều kiện, yêu cầu.
Giá trị, mức chi trả của thông tin được xem xét, xác định dựa trên kết luận, kết quả giải quyết, mức độ, tính chất hành vi tham nhũng, tiêu cực.
Tổng số tiền người cung cấp thông tin được nhận là không quá 10 triệu đồng/tin (vụ việc).
Trong bối cảnh cùng lúc thực hiện khối lượng công việc lớn, thành phố cần những biện pháp để đề phòng rủi ro, tăng cường kiểm tra, giám sát khi thực hiện các chính sách mới.
Chúng ta có lợi thế là mọi hoạt động được công khai, minh bạch, xã hội cùng giám sát, kiểm tra.
Sắp tới, thành phố sẽ nghiên cứu quy định khuyến khích, thù lao, khen thưởng người phát hiện hành vi tiêu cực, thiếu trách nhiệm trong hệ thống chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM chia sẻ.
Nội dung quan trọng này, như thông lệ, được bàn thảo trong 1,5 ngày làm việc của Quốc hội.
Thành viên Chính phủ sẽ được mời giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu.
Trên cơ sở kết quả của 9 tháng, ước cả năm 2023 phấn đấu có ít nhất 10/15 chỉ tiêu đạt và vượt mục tiêu đề ra, trong đó nổi bật là có thể hoàn thành toàn bộ các chỉ tiêu về xã hội.
Về kinh tế, người đứng đầu Chính phủ cho biết tăng trưởng GDP quý III đạt 5,33%, tính chung 9 tháng đạt 4,24%, ước cả năm đạt trên 5%.
Theo đánh giá của Chính phủ, tăng trưởng kinh tế năm 2023 mặc dù thấp hơn chỉ tiêu đề ra (6,5%), nhưng là mức khá cao so với nhiều nước trong khu vực, thế giới.
Báo cáo mới nhất của IMF dự báo tăng trưởng GDP năm 2023 của toàn thế giới là 3%.
Thủ tướng cho biết trong năm 2023 đã hoàn thành, đưa vào sử dụng 659km đường bộ cao tốc, nâng tổng chiều dài đưa vào khai thác là 1.
822km; phấn đấu đến hết năm 2023 hoàn thành thêm 78km.
Năm 2024, Chính phủ đặt 15 chỉ tiêu chủ yếu về các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi trường.
Trong đó, tăng trưởng GDP khoảng 6-6,5%; GDP bình quân đầu người đạt khoảng 4.
700-4.
730 USD; Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội bình quân 4,8-5,3%; Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng 69%, trong đó có bằng, chứng chỉ đạt khoảng 28-28,5%.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là kế hoạch thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với khu vực công từ ngày 1/7/2024.
Bên cạnh đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng, chính sách tiền lương đối với khu vực doanh nghiệp theo quy định.
Xã đạt nông thôn mới nhưng đời sống người dân thực sự khó khăn.
Xây dựng nông thôn mới nhưng việc chạy theo thành tích để đạt chuẩn là điều cần phải tránh, các tiêu chí phải đảm bảo khi nào đạt mới công nhận, ông Hòa nhấn mạnh.
Trong triển khai, ông Hòa cho rằng cần khắc phục việc hướng dẫn phân bổ vốn Trung ương chậm, có vốn mà không tiêu được.
Số vốn này, theo ông Hòa, chậm đến tay người dân là có lỗi với dân.
Từ thực tế này, ông cho rằng cần hài hòa lợi ích trước mắt và lâu dài của các xã này, để mục tiêu triển khai nông thôn mới đạt sự đồng thuận cao.
Đại biểu Phạm Đình Thanh (Kon Tum) nêu thực tế hiện nay nhiều hộ dân ở các xã được xếp là xã khu vực I, xã đạt nông thôn mới, nhưng đời sống của họ thực sự khó khăn.
Nếu không tiếp tục được hưởng các chính sách ưu tiên hỗ trợ về nhà ở, y tế, giáo dục, nguy cơ tái nghèo rất cao.
Tuy nhiên, điều cử tri rất quan tâm và còn nhiều băn khoăn là tình trạng nợ đọng xây dựng cơ bản trong xây dựng nông thôn mới hiện nay khá cao.
Theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, số nợ đọng xây dựng cơ bản bao gồm cả các công trình của giai đoạn 2016-2020 có tỉnh lên tới hơn 400 tỷ đồng.
Điều khiến người làm chính sách đắn đo và đau lòng.
Dẫn câu chuyện tại xã Bảo Lạc ở vùng cao tỉnh Cao Bằng, ông Hoan kể khi nơi đây lên nông thôn mới, học sinh tại một trường phải nghỉ học do không được hỗ trợ miễn giảm học phí và ăn trưa.
Đây là thực tế khiến người làm chính sách đắn đo và đau lòng, theo lời Bộ trưởng Nông nghiệp.
Chỉ ra nguyên nhân của vấn đề này, ông Hoan cho rằng cấu trúc của chương trình còn lỏng lẻo; việc thực hiện chương trình chịu áp lực kép.
Một thực tế khác được Bộ trưởng Nông nghiệp chỉ ra, là khi ban hành chương trình xây dựng nông thôn mới, Bộ đã cố gắng có cơ chế đặc thù riêng cho từng vùng miền.
Tuy nhiên, ngay trong vùng cũng có chênh lệch giữa các địa phương.
Trong làm chính sách, ông Hoan thừa nhận rất khó để có đủ cách tiếp cận cho từng địa bàn, song ông nói tới đây sẽ tính toán thêm về vấn đề này.
Trong đó, 29 giải được trao cho khối phong trào và 87 giải cho khối chuyên nghiệp (gồm 9 giải A, 13 giải B, 12 giải C và 20 giải khuyến khích).
Sau hơn 2 năm triển khai, Ban Tuyên giáo Thành ủy nhận được 301 tác phẩm dự thi.
Các đại biểu có dịp lắng đọng về ký sự khắc họa những văn nghệ sỹ thời kháng chiến tác giả của nhiều tác phẩm văn học đi cùng năm tháng như Văn Cao, Nguyễn Tuân, Xuân Diệu, Lưu Trọng Lư.
qua tác phẩm Nhà văn và chữ tình gửi lại của Nhà văn Trình Quang Phú.
Đó còn là những câu chuyện, gợi ý cụ thể, thiết thực để học tập và làm theo Bác trong sách tham khảo Học và làm theo Bác.
CHÍNH TRỊ SÁNG SUỐT TRONG DI SẢN HỒ CHÍ MINH.
Chính trị sáng suốt được biểu hiện rõ nhất trong mối quan hệ giữa Đảng, Nhà nước, với nhân dân.
Chính vì vậy, chính trị sáng suốt làm cho người cầm quyền hướng đến nhu cầu và nguyện vọng của dân; đồng thời, nhân dân phải biết trách nhiệm và nghĩa vụ của mình đối với Chính phủ.
Chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh được biểu hiện ở những đặc trưng cơ bản và đặt trong các mối quan hệ chủ yếu sau đây:.
Thứ nhất, chính trị sáng suốt được thể hiện ở mục tiêu, lý tưởng, bản lĩnh và trí tuệ của Đảng.
Hồ Chí Minh cho rằng, như vậy Đảng mới xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân(2).
Lý tưởng đó phù hợp với nguyện vọng của tuyệt đại đa số nhân dân Việt Nam, mang đậm tính văn hóa và làm rõ nét của nền chính trị sáng suốt.
Thứ hai, chính trị sáng suốt được biểu hiện trong quan hệ giữa Đảng và Nhân dân.
Nền chính trị sáng suốt theo quan điểm của Hồ Chí Minh được biểu hiện trong mối quan hệ giữa Đảng và Nhân dân: ý Đảng và lòng dân.
Trong mối quan hệ đó thì Đảng cầm quyền nhưng dân là gốc, là chủ và làm chủ.
Hồ Chí Minh cho rằng: Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân.
Trong thế giới không gì mạnh bằng lực lượng đoàn kết của nhân dân(3).
Người khẳng định: Dân chúng đồng lòng, việc gì cũng làm được.
Dân chúng không ủng hộ, việc gì làm cũng không nên(4).
Để giải quyết tốt mối quan hệ này, Người cho rằng phải đưa chính trị vào giữa dân gian(5).
Đây chính là cách lãnh đạo, quản lý bằng sự cảm hóa, thuyết phục là chính trị sáng suốt đó là cơ sở tạo ra quyền lực cho Đảng thay vì sự áp đặt.
Thứ ba, chính trị sáng suốt được biểu hiện ở việc hiện thực hóa nghị quyết, đường lối trong thực tiễn.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ ra rằng: Muốn làm tốt mọi công việc thì phải lãnh đạo tốt.
Lãnh đạo tốt nghĩa là thực hiện đầy đủ những nghị quyết của Đảng, biến quyết tâm của Đảng thành quyết tâm của nhân dân(6).
Xuyên suốt đường lối và cương lĩnh lãnh đạo của Đảng, Đảng khẳng định nhất quán, rõ ràng, dứt khoát quan điểm tất cả mọi hoạt động của mình là vì hạnh phúc của nhân dân.
Xác định đúng đắn về mặt lý luận đã khó, hiện thực hóa đường lối ấy trong thực tiễn còn khó hơn.
Vậy mà trên thực tiễn lãnh đạo, Đảng ta đã sáng suốt lãnh đạo toàn xã hội từng bước đi tới mục tiêu đã lựa chọn.
Hoạt động để đem lại hiệu quả thực sự cho toàn thể nhân dân trong các lĩnh vực của đời sống xã hội bao gồm chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội.
và lấy hiệu quả đó làm thước đo mới là điều khó nhất của một đảng cầm quyền.
Thứ tư, chính trị sáng suốt được thể hiện ở một nền chính trị liêm khiết, trong sạch; lựa chọn đội ngũ cán bộ, đảng viên là những người vừa có đức, vừa có tài cho cách mạng.
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, chính trị sáng suốtđược biểu hiện rõ nét ở việc thi hành một nền chính trị liêm khiết, trong sạch.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra quan điểm chính trị là đạo đức, là thanh khiết từ to đến nhỏ(7), đạo đức là cơ sở của chính trị, đạo đức là gốc của người cách mạng.
Muốn vậy, Hồ Chí Minh nhấn mạnh, mỗi cán bộ, đảng viên phải thường xuyên thấm nhuần và rèn luyện các phẩm chấtđạo đức cách mạng.
Thứ năm, hiểu chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh còn ở nội dung căn cốt, đó là sử dụng cán bộ, sử dụng con người.
Con người là chủ thể sáng tạo ra văn hóa và cũng là sản phẩm của văn hóa.
Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh, cán bộ là gốc của mọi công việc.
Muôn việc thành hay bại đều liên quan tới cán bộ tốt hay kém.
Những bài học về sự suy thoái và tê liệt của một số tổ chức cơ sở đảng hiện nay, xét đến cùng là do vấn đề cán bộ công việc gốc của Đảng.
VẬN DỤNG TRONG CÔNG TÁC XÂY DỰNG ĐẢNG HIỆN NAY.
Quan điểm chính trị sáng suốt trong di sản Hồ Chí Minh là một chỉ dẫn sâu sắc về mặt lý luận và thực tiễn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc ta.
Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn, coi đây là quy luật tồn tại và phát triển của Đảng.
Đảng ta luôn nhấn mạnh vấn đề giữ vững bản chất cách mạng và khoa học.
Đồng thời, không ít đảng viên thiếu trách nhiệm, không tích cực tham gia vào việc xây dựng và tổ chức thực hiện nghị quyết của Đảng.
Tình trạng trên xét đến cùng là sự xuống cấp của văn hóa, trước hết là văn hóa chính trị, là lực cản lớn nhất trên con đường xây dựng và phát triển đất nước.
Muốn vậy, chúng ta phải thực hiện tốt các vấn đề sau đây:.
Một là, Đảng luôn kiên định giữ vững mục tiêu lý tưởng cách mạng trên nền tảng tư tưởng là chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội cũng chính là vấn đề dân tộc và giai cấp.
Đây là mục tiêu bất biến mà nhân dân ta đã kiên trì phấn đấu hy sinh, theo đuổi hơn 90 năm qua dư­­ới sự lãnh đạo của Đảng.
Chỉ có mục tiêu đó mới đảm bảo cho nhân dân ta không còn áp bức bất công.
Để giữ vững được mục tiêu lý tưởng cách mạng, đòi hỏi Đảng phải luôn trung thành với chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Đây là cẩm nang thần kỳ đưa cách mạng nước ta đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
Trung thành với chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là chúng ta phải biết kế thừa và vận dụng và phát triển sáng tạo trong điều kiện mới của đất nước ta hiện nay.
Hai là, phát huy dân chủ thực sự, có cơ chế để Nhân dân tham gia vào công tác xây dựng Đảng.
Đây là chủ trương chiến lược, một vấn đề cơ bản trong đường lối của Đảng.
Muốn phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc thì phải phát huy dân chủ.
Vì vậy, dân chủ trở thành một nguồn lực lớn, một giá trị văn hóa, vừa là động lực vừa là mục tiêu của cách mạng.
Là cơ sở để củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc cơ sở cho thắng lợi của cách mạng trong mọi thời kỳ.
Ba là, xây dựng một nền chính trị trong sạch, vững mạnh.
Bốn là, xây dựng văn hóa lãnh đạo, quản lý của Đảng cầm quyền.
Đây là vấn đề rất quan trọng có tính chất cấp thiết trong giai đoạn cách mạng hiện nay.
Việc gì lợi cho dân, ta phải hết sức làm.
Việc gì hại đến dân, ta phải hết sức tránh.
Chúng ta phải yêu dân, kính dân thì dân mới yêu ta, kính ta(9).
Có như thế Nhân dân mới đồng hành cùng với Đảng trong cuộc hành trình này.
Điều căn bản và cốt lõi nhất chính là phải luôn biết lắng nghe dân, tin dân, dựa vào dân.
Mỗi cán bộ, đảng viên phải luôn lấy đó làm bài học kinh nghiệm cho mình, để không có tình trạng một đảng cầm quyền xa dân, không hiểu dân, mất dân.
----------.
(1) (2) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb Chính trị quốc gia, H, 2011, t.
15, tr.
612, 612.
(3) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
10, tr.
453.
(4) (5) (7) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
5, tr.
333, 338, 75.
(6) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
14, tr.
40.
(8) Đảng Cộng sản Việt Nam: Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII, Nxb Chính trị quốc gia Sự thật, H, 2021, t.
II, tr.
223.
(9) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
4, tr.
65.
TS.
Nguyễn Tùng LâmTrường Đại học Chính trị, Bộ Quốc phòng.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 31/10, nhiều nơi ở miền Trung bước vào cao điểm của đợt mưa lớn trên diện rộng.
Tại Hà Tĩnh, lượng mưa trong 24 giờ phổ biến 100-200mm, có nơi trên 250mm.
Trong khi đó, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Trị có thể hứng lượng mưa 80-150mm, một số nơi mưa trên 200mm.
Cùng lúc, vùng mưa lan rộng ra khắp các tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên Huế đến Phú Yên.
Trong các ngày 31/10-2/11, tổng lượng mưa phổ biến 100-250mm, nhiều nơi có thể ghi nhận lượng mưa lên tới 400mm.
Tại phía nam Nghệ An và các địa phương ở Tây Nguyên, Nam Bộ, khu vực xuất hiện mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to với lượng 20-40mm.
Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp.
Đồng thời, mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị.
Tại miền Bắc, khu vực duy trì trạng thái nắng ráo trong hôm nay (31/10).
Nền nhiệt tăng nhẹ so với một ngày trước, cao nhất 29-31 độ C và thấp nhất 20-23 độ C.
Trời lạnh về đêm và sáng sớm, ban ngày hửng nắng.
Nhất là trong bối cảnh khu vực vừa trải qua đợt mưa lớn trong thời gian qua.
Dự báo thời tiết ngày 31/10 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiều mây, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-22 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Có mây, đêm mưa vài nơi, ngày nắng.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, có nơi dưới 17 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Có mây, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có nơi mưa vừa, mưa to.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 25-28 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc nhiều mây, mưa vừa, có nơi mưa rất to.
Phía nam có mưa rào và dông vài nơi.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Tây Nguyên: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối mưa dông rải rác, cục bộ mưa to.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Nam Bộ: Mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối mưa dông rải rác, cục bộ mưa to.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 33-33 độ C.
Tối 30/10, thông tin từ Công an xã Việt Tiến cho biết, lực lượng chức năng huyện Thạch Hà và tỉnh Hà Tĩnh vừa giải cứu 9 công nhân thi công cao tốc Bắc Nam bị mắc kẹt nhiều giờ do mưa lũ.
Theo đó, khoảng 16h30 cùng ngày, nhà chức trách huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) nhận tin báo có 9 công nhân thi công cao tốc Bắc Nam bị nước lũ cô lập tại lán trại.
Khu vực nhóm công nhân mắc kẹt nằm giữa hai con sông Già và sông Vách Nam, thuộc địa phận giáp ranh hai xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà và Sơn Lộc, huyện Can Lộc.
Cơ quan công an, quân sự tỉnh đã bố trí hai ca nô để cùng hỗ trợ lực lượng địa phương tiếp cận nhóm người bị nạn.
Tuy nhiên, lúc này, nước thượng nguồn đổ về nhanh, dâng cao, chảy xiết khiến việc giải cứu gặp nhiều khó khăn.
Đến 19h cùng ngày, các lực lượng đã đưa 9 công nhân về nơi tránh trú an toàn sau 4 giờ nỗ lực.
Theo Đại úy Nguyễn Văn Cường, Trưởng Công an xã Việt Tiến, thời điểm tiếp cận với 9 công nhân, khu vực lán trại nước ngập sâu, số lượng công nhân đông, đồ dùng cá nhân của họ nhiều.
Vì thế, chúng tôi phải thực hiện cứu hộ theo từng chuyến để đảm bảo an toàn cho người và tài sản, Đại úy Cường thông tin.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối 29/10 đến chiều 30/10, nhiều địa phương của tỉnh Hà Tĩnh có mưa lớn.
Mực nước lũ tại các sông, suối trên địa bàn dâng cao, nhiều nơi bị sạt lở, ngập lụt cục bộ.
Đến chiều 30/10, Hà Tĩnh ghi nhận 3 người bị lũ cuốn trôi, trong đó đã tìm thấy 2 thi thể.
Thiệt hại về tài sản chưa được thống kê.
Chiều 28/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc (Hà Giang) cho biết, chính quyền đang phối hợp với lực lượng chức năng tiếp tục làm rõ sự việc.
Theo vị lãnh đạo, vào khoảng 12h30 cùng ngày, ô tô chở theo 5 người đang trên đường đi xuống khu vực suối cạn của sông Nho Quế (huyện Mèo Vạc) bất ngờ bị một tảng đá lớn rơi trúng xe.
Tảng đá rơi mạnh vào xe khiến tài xế ô tô tử vong.
Thời điểm xảy ra sự việc trên ô tô có 5 người, vị lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc thông tin.
(SN 1976, trú phường Bắc Cường, TP Lào Cai) do có hành vi chạy ô tô ngược chiều trên cao tốc Nội Bài Lào Cai.
Theo đó, với hành vi trên, chị Đ.
sẽ bị phạt 17 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 6 tháng.
Trước đó, khoảng 11h ngày 19/10, chị Đ.
điều khiển ô tô BKS 24A-201xx, chạy ngược chiều trên cao tốc Nội Bài Lào Cai (đoạn qua cửa khẩu Kim Thành, Lào Cai).
Đáng nói, chiếc xe này đi ngược chiều tại làn đường có tốc độ tối đa 80km/h.
Theo cảnh sát, thời điểm đó, chị Đ.
lái xe suýt dẫn đến tai nạn giao thông nếu tài xế ô tô phía sau không nhanh tay phản ứng và tránh né kịp.
Sau đó, hành vi của nữ tài xế bị camera hành trình xe khác ghi lại.
Đoạn video sau khi đăng tải lên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc, phẫn nộ.
Vào thời gian trên, nam shipper tên H.
(SN 1983, ở Hà Nội) điều khiển đi xe máy nhãn hiệu Honda Airblade đi trên vỉa hè đường Tố Hữu bất ngờ bị lao xuống hố gas (không che chắn) trên vỉa hè.
Theo anh Chung, sau cú ngã, anh T.
và cả chiếc xe máy nằm gọn dưới hố gas, bản thân anh T.
bị thương nặng ở vùng mắt và trán.
Sau đó, anh T.
đã tự bò từ dưới hố gas lên vỉa hè.
Khi chứng kiến sự việc, tôi liền dừng xe máy và chạy ra hỏi han tình hình sức khỏe của anh T.
, sau đó tôi đã cùng vợ mình đưa anh T.
vào Bệnh viện Y học Cổ truyền để cấp cứu.
Rất may vụ việc không gây nguy hiểm tới tính mạng nạn nhân, anh Chung kể.
Cũng theo nhân chứng này, tại khu vực xảy ra sự việc trên vỉa hè đường Tố Hữu có 2 hố gas sâu, nhưng không có hố nào được che chắn hay có nắp đậy.
Anh Chung cho rằng việc này rất nguy hiểm bởi người đi bộ vào buổi tối rất có thể bị rơi xuống hố gas và bị thương.
Từ ngày 8/12, top 20 đã trải qua vòng Chung khảo bình chọn trực tuyến đầy gay cấn và sôi động, khi thu hút hơn 20.
000 lượt bình chọn của độc giả trên khắp cả nước, chỉ trong 2 tuần khởi động.
Ngày 26/12, vòng chung kết của cuộc thi đã diễn ra với phần thi hackathon dành cho các sản phẩm thuộc hạng mục Giải pháp công nghệ.
Sáng 27/12, 15 đội thi xuất sắc nhất đã có bài thuyết trình ý tưởng, giải pháp trước hai nhóm giám khảo và thực hiện phản biện.
Tọa đàm có sự tham gia của bà Nguyễn Phi Lê, Giám đốc điều hành Trung tâm nghiên cứu quốc tế về trí tuệ nhân tạo BK.
Tọa đàm diễn ra vào lúc 14h15 ngày 30/12 và được tường thuật trực tiếp trên Báo điện tử Dân trí.
Tài xế lái xe chạy vào ngõ cụt.
Có trường hợp không chấp hành hiệu lệnh, bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Vào lúc 20h45 tối 19/12, chiếc ô tô Peugeot màu trắng biển số 30F-386.
xx do một nam tài xế điều khiển, di chuyển theo hướng từ đường Lê Đức Thọ đi ngã tư Nguyễn Hoàng Lê Đức Thọ, bất ngờ tăng ga bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra.
Nhận được tin báo, 2 cán bộ của Đội CSGT số 6 đã sử dụng xe mô tô đặc chủng đuổi theo chiếc xe ô tô có biểu hiện vi phạm.
Lực lượng CSGT phát hiện chiếc ô tô kể trên đã lao vào một con hẻm cụt ở ngõ 89 Lê Đức Thọ (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
Sau khi tiếp cận chiếc ô tô trong ngõ, lực lượng chức năng yêu cầu tài xế xuống xe kiểm tra nồng độ cồn.
Hai người đàn ông trên xe bước xuống nồng nặc mùi rượu bia.
Qua kiểm tra, nam tài xế có mức vi phạm nồng độ cồn 0,318 mg/l khí thở.
Lực lượng CSGT đã đưa cả người và xe vi phạm về chốt để tiếp tục làm việc.
Tại chốt CSGT, nam tài xế ô tô được làm rõ là anh T.
(43 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Anh T.
cho biết đang làm nghề lái xe và trước đó có sử dụng rượu bia.
Phân trần về hành vi bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn của lực lượng chức năng, tài xế T.
nói: Anh đoán là có thổi nồng độ cồn nên anh hoảng rồi chạy thôi.
Hôm nay anh uống chưa hết 2 cốc bia.
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, với mức vi phạm trên, lái xe T.
sẽ bị tước giấy phép lái xe 17 tháng, xử phạt số tiền 17 triệu đồng.
Ngoài ra, chiếc xe ô tô vi phạm sẽ bị tạm giữ trong vòng 7 ngày.
Bị phạt nặng vì có uống vài chén, uống một cốc bia.
Cũng trong đêm 19/12, lực lượng CSGT phát hiện nhiều trường hợp lái xe máy có sử dụng rượu bia.
Các lái xe này đều cho rằng bản thân uống rất ít, nhưng khi bị kiểm tra nồng độ cồn thì lại có mức vi phạm rất cao.
Lúc 20h05, tổ công tác phát hiện 2 người đàn ông đi trên chiếc xe máy mang biển số 29X1079xx, có biểu hiện say xỉn, nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại chốt, người đàn ông điều khiển xe máy được xác định là anh V.
(35 tuổi, ở Ninh Bình); có mức vi phạm nồng độ cồn là 0,363 mg/l khí thở.
Anh Q.
cho biết, hôm nay anh đi ăn cưới nên có uống vài chén và không nghĩ rằng nồng độ cồn lại cao đến thế.
Về trường hợp của lái xe Q.
, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, anh này sẽ bị xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
20h40, lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra tài xế lái xe máy biển số 88E1-182xx.
Qua kiểm tra, người lái xe là anh P.
(28 tuổi, ở Vĩnh Phúc) vi phạm nồng độ cồn là 0,100 mg/l khí thở.
Lái xe G.
, cho biết, do hôm nay công ty có liên hoan cuối năm nên anh uống một cốc bia.
Với mức vi phạm nồng độ cồn như vậy, lái xe G.
sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng 11 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận tại chốt kiểm tra nồng độ cồn đêm 19/12:.
11 tháng, tai nạn giao thông cướp đi gần 6.
000 sinh mạng.
Chương trình có chủ đề Thực thi quy định pháp luật về an toàn giao thông và xây dựng văn hóa giao thông an toàn với tinh thần Tưởng nhớ người đi vì người ở lại.
Ở Việt Nam, mặc dù cả hệ thống chính trị và toàn thể nhân dân đã nỗ lực rất nhiều, nhưng mỗi năm vẫn có gần 7.
000 người thiệt mạng do tai nạn giao thông, trên 11.
000 người khác phải mang trên mình thương tật suốt đời.
Chỉ riêng 11 tháng năm nay, tai nạn giao thông đã cướp đi sinh mạng của gần 6.
000 đồng bào, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng cho biết.
Hình ảnh con trẻ đơn côi, giật mình thức giấc, nghẹn khóc giữa đêm khuya gọi mẹ, tìm cha mà không thấy đang bóp nghẹt con tim của mỗi chúng ta.
Nỗi đau này cũng là lời nhắc nhở mỗi chúng ta về sự trân quý không gì so sánh được của cuộc sống.
Sự mất mát này là nỗi đau vô hạn không gì bù đắp nổi đối với dân tộc Việt Nam, cũng như mọi dân tộc trên thế giới, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nói.
Cùng nhau tạo lập một môi trường giao thông thực sự an toàn, văn minh, thân thiện.
Ông cũng kêu gọi mỗi người hãy cùng giúp đỡ, sẻ chia, chung tay xoa dịu những nỗi đau mà tai nạn giao thông đã gây ra cho các nạn nhân và gia đình của các nạn nhân.
Hãy vì niềm xót thương những người đã mất mà hành động vì sự an toàn của những người đang sống.
Tại buổi lễ, các đại biểu đã dành một phút tưởng niệm những đồng bào, đồng chí không may qua đời do tai nạn giao thông.
Những tấm gương Người bạn đường.
Chị Nguyễn Thị Minh (Tri Tôn, An Giang) 10 năm chuyên vá đường, lấp ổ gà để mọi người lưu thông được bình an.
Câu chuyện vươn lên trên đôi nạng của cô gái Bế Thị Băng bị mất một chân khi vừa tốt nghiệp đại học.
Thay vì phải ngồi xe lăn suốt đời như lời của bác sỹ, Băng đã cố gắng rèn luyện trên chiếc chân còn lại và cô có thể biểu diễn trên sân khấu đầy tự tin chỉ bằng một chân.
.
Bên cạnh đó, Luật Giao thông đường bộ 2008 cũng nghiêm cấm hành vi giao xe cơ giới, xe máy chuyên dùng cho người không đủ điều kiện để điều khiển xe tham gia giao thông đường bộ.
Theo các quy định trên, người điều khiển phương tiện giao thông vi phạm nồng độ cồn sẽ bị xử phạt hành chính.
) mà vẫn giao xe cho mượn cũng sẽ bị xử phạt.
Hình thức xử phạt tùy thuộc vào mức độ vi phạm.
Người đến nhận phương tiện vi phạm phải mang theo quyết định trả lại tang vật, phương tiện vi phạm hành chính; căn cước công dân/hộ chiếu.
(hoặc xác nhận nhân thân của UBND cấp xã nơi cư trú).
Theo đó, người đến nhận xe vi phạm phải là người vi phạm được ghi trong quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính chứ không phải chủ chiếc xe cho mượn.
Người vi phạm có thể ủy quyền cho người khác đến nhận xe thay nhưng phải có văn bản ủy quyền theo quy định.
Ngày 30/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, tổ tuần tra kiểm soát của Công an tỉnh Cà Mau vừa lập biên bản xử lý vi phạm nồng độ cồn đối với  P.
(32 tuổi) và B.
(34 tuổi, cùng ngụ tỉnh Cà Mau).
Trước đó, tối 29/10, tổ tuần tra trên đoạn đường thuộc xã Khánh An (huyện U Minh, tỉnh Cà Mau), phát hiện H.
và X.
điều khiển 2 xe máy có biểu hiện say xỉn nên dừng phương tiện kiểm tra.
Tuy nhiên, 2 người này không chấp hành đo nồng độ cồn; có người còn lời qua tiếng lại với lực lượng làm nhiệm vụ.
Trong đó, H.
tự xưng với tổ tuần tra rằng: Nói thiệt cấp bậc của mấy anh quá bình thường đối với tôi… Cậu năm tôi là thiếu tá ở bên cục quản lý cán bộ….
Theo tìm hiểu của phóng viên, H.
hiện là công nhân thuộc một doanh nghiệp trên địa bàn.
Ngày 30/10, UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu phối hợp với một công ty cổ phần tổ chức khởi công khu nhà ở xã hội tại xã Suối Nghệ, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Khu nhà có tổng diện tích đất khoảng 40,5ha, trong đó diện tích đất dùng để xây dựng nhà ở xã hội là 48.
531m2, chiếm 27,3% quỹ đất xây dựng nhà ở của dự án.
Khu nhà có quy mô 1.
213 căn hộ.
Giai đoạn 1 dự án được xây dựng trên diện tích đất 11.
677m2, bao gồm 3 khối nhà ở xã hội 5 tầng, 1 nhà để xe 2 bánh (2 tầng), nhà sinh hoạt cộng đồng 1 tầng.
Tổng diện tích xây dựng là 4.
358m2, diện tích sàn xây dựng là 17.
735m2.
Công trình gồm có 210 căn hộ, diện tích mỗi căn hộ 25m2-68m2 với đầy đủ công năng, đáp ứng nhu cầu của đa dạng đối tượng khách hàng.
Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 khoảng 174 tỷ đồng.
Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành 210 căn hộ đầu tiên, đưa vào sử dụng cuối năm 2024.
Đến nay, toàn tỉnh mới chỉ có 9 dự án nhà ở xã hội hoàn thành với quy mô 6,1ha, gồm 1.
551 căn hộ.
Số lượng trên chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế.
Toàn tỉnh có gần 76.
000 người lao động đang làm việc trong 15 khu công nghiệp trên địa bàn, trong đó có khoảng 38.
000 lao động ngoài tỉnh, số lao động có nhu cầu về nhà ở hiện nay khoảng 4.
600 người.
Dự kiến đến năm 2030, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu có 19 khu công nghiệp đi vào hoạt động.
Số lao động có nhu cầu về nhà ở khoảng 15.
000 người.
Tỉnh có hơn 72.
000 người có thu nhập thấp cùng hàng chục nghìn người thuộc các đối tượng khác có nhu cầu hỗ trợ nhà ở.
Tại thành phố Đồng Hới, mưa như trút nước trong chiều 30/10 đã khiến nhiều khu vực bị ngập cục bộ.
Tại phường Đồng Sơn, thành phố Đồng Hới, nhiều khu dân cư bị ngập cục bộ, một số hộ dân nước tràn vào nhà.
Người dân đã di chuyển, kê cao đồ đạc, các thiết bị điện như máy giặt, tủ lạnh, tivi.
Mưa lớn khiến mực nước sông trên địa bàn Quảng Bình dâng cao, nhiều ngầm tràn bị ngập sâu, gây chia cắt các thôn bản.
Theo dự báo, mưa lớn sẽ còn tiếp diễn tại thành phố Đồng Hới cũng như một số địa phương miền núi của tỉnh Quảng Bình.
Ở khu vực bị ngập sâu, cơ quan chức năng đã cắm biển cảnh báo, cấm người và phương tiện qua lại để đảm bảo an toàn.
Trên địa bàn Quảng Bình có 153 hồ chứa thủy lợi, hiện trữ lượng nước bình quân đã đạt trên 79,44% dung tích thiết kế.
Để ứng phó với mưa lớn kéo dài, tỉnh Quảng Bình đã yêu cầu các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương và nhân dân triển khai 4 tại chỗ.
Tỉnh này cũng đề nghị các địa phương đảm bảo dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm, pin, vật tư y tế.
dự phòng cho tình huống bị chia cắt dài ngày, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng có đồng bào dân tộc sinh sống.
Ngày 30/10, tại Cần Thơ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL).
Khó nhất ở ĐBSCL hiện là liên kết giữa doanh nghiệp và người dân!.
Khó nhất ở ĐBSCL hiện là liên kết giữa doanh nghiệp và người dân.
Tuy nhiên, chúng ta phải làm, không làm bây giờ thì sau này cũng sẽ làm.
Theo ông Trần Thanh Nam, ĐBSCL cần tập trung các nguồn lực đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng, lĩnh vực logistics, nhất là ở các vùng nguyên liệu tập trung lớn.
Trong đó, có kho bảo quản giúp nâng cao chất lượng và ổn định giá thành sản xuất, tăng sức cạnh tranh cho nông sản xuất khẩu nhằm nâng cao chuỗi giá trị ngành hàng.
Tại hội nghị, nhiều đơn vị, địa phương cũng cho rằng, để thu hút vốn đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn tại ĐBSCL, cần tập trung hoàn thiện cơ sở hạ tầng.
Đây là yếu tố quan trọng để thu hút đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh.
Năm 2023 đầu tư cho nông nghiệp ĐBSCL khoảng 100.
000 tỷ đồng.
ĐBSCL là vùng sản xuất nông nghiệp quan trọng, đứng đầu cả nước về sản lượng lúa gạo, thủy sản và trái cây.
Vùng này đóng góp 95% lượng gạo và 60% lượng thủy sản xuất khẩu của cả nước; có vị trí chiến lược quan trọng trong hoạt động giao thương với các nước trong khu vực.
Theo thống kê từ Bộ NN&PTNT, tổng vốn đầu tư vào nông nghiệp tại ĐBSCL trong năm 2023 đạt khoảng 100.
000 tỷ đồng, tăng 15% so với năm 2022.
Nhiều dự án đã triển khai góp phần thúc đẩy phát triển nông nghiệp của vùng.
Trong đó, có một số dự án đầu tư lớn như: Dự án xây dựng nhà máy chế biến gạo 100.
000 tấn/năm tại Long An, có vốn 1.
000 tỷ đồng; Dự án trồng và chế biến trái cây công nghệ cao tại Tiền Giang, vốn 500 tỷ đồng; Dự án nuôi thủy sản công nghệ cao tại Cà Mau, vốn 200 tỷ đồng;.
Tối 30/10, ông Bùi Ngọc Du, Chủ tịch UBND xã Hà Linh (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), cho biết mưa lũ diễn biến phức tạp trên địa bàn đã khiến một người tử vong, một người bị lũ cuốn mất tích.
Theo đó, khoảng 10h cùng ngày, hai chị em dâu là Tống Thị T.
(33 tuổi) và Nguyễn Thị H.
(31 tuổi, cùng trú thôn 12, xã Hà Linh) đi làm thuê tại trang trại gà tại địa phương.
Trên đường về, cả hai không may bị nước lũ cuốn trôi, mất tích.
Đến khoảng 15h cùng ngày, người thân không thấy hai chị em trở về nhà nên thông báo cho lực lượng chức năng tại địa phương nhờ phối hợp tìm kiếm.
Người dân đã phát hiện thi thể chị Tống Thị T.
trôi dạt gần Nhà văn hóa thôn 12, nạn nhân còn lại vẫn mất tích, ông Du thông tin.
Cũng theo lãnh đạo địa phương, hai nạn nhân đều có hoàn cảnh khó khăn, chị T.
có 3 con nhỏ, chị H.
có 2 con nhỏ.
Thời điểm xảy ra sự việc, huyện Hương Khê cũng như nhiều địa phương tại tỉnh Hà Tĩnh có mưa lớn, nhiều khu vực xảy ra ngập lụt, sạt lở.
Đập vỡ từ 12h cùng ngày, thân đập bị sạt lở kéo dài khoảng 6m.
Nước lũ tràn xuống, cuốn trôi hoàn toàn 30ha ngô của bà con mới trồng.
Có khoảng 10 hộ dân sống gần đó, khi nước mấp mé sân, chúng tôi đã thông báo cho họ di chuyển đến nơi an toàn, ông Phú thông tin.
Cũng theo lãnh đạo địa phương, sau sự cố vỡ đập, giao thông trên địa bàn bị chia cắt.
Còn tại xã Hà Linh (huyện Hương Khê), do mưa lũ, nước từ thượng nguồn đổ về khá nhanh khiến quốc lộ 15, đoạn qua địa phương này ngập, nước chảy xiết.
Mưa lớn cũng khiến nhiều vị trí trên tuyến đường Hồ Chí Minh, đoạn qua xã Phúc Đồng, huyện Hương Khê bị ngập sâu 40-50cm, gây ách tắc giao thông.
Cơ quan quản lý đường bộ đã bố trí rào chắn và người trực gác 2 đầu các điểm ngập để hạn chế phương tiện qua lại.
Hiện chưa có con số thống kê về tình hình thiệt hại do mưa lũ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Các ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đang cùng với chính quyền các địa phương bị ảnh hưởng hỗ trợ người dân ứng phó với diễn biến phức tạp của mưa lũ.
Hình ảnh một ngôi nhà nằm giữa tuyến đường giao thông được thi công dang dở qua địa bàn xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê (Phú Thọ) đang gây xôn xao dư luận.
Đây là Dự án xây dựng tuyến đường giao thông liên vùng kết nối đường Hồ Chí Minh với quốc lộ 70B, quốc lộ 32C từ tỉnh Phú Thọ đi tỉnh Yên Bái có tổng mức đầu tư gần 1.
900 tỷ đồng.
Ngôi nhà rộng khoảng 80m2, xung quanh có các ao, hồ, nhà dân thuộc Khu 16 Vạn Thắng, xã Đồng Lương thuộc sở hữu của ông Đ.
(SN 1967).
Mặc dù ông L.
đã đồng ý bàn giao gần như toàn bộ phần đất của mình (khoảng 5.
000m2) cho dự án xây dựng tuyến đường nhưng ngôi nhà vẫn được giữ lại vì gia đình này chưa được cấp đất ở.
Được biết, ông L.
từng là công nhân của Nông trường chè Vạn Thắng và được cấp đất khi thành lập khu dân cư.
Chiều 30/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vi Tiến Cường, Chủ tịch UBND xã Đồng Lương (huyện Cẩm Khê, Phú Thọ) khẳng định, gia đình ông Đ.
không thuộc diện tái định cư theo quy định hiện hành.
Đây là phần đất trước đây thuộc sở hữu của nông trường chè.
Tuy nhiên do gia đình ông L.
chưa được cấp đất ở lần nào nên UBND xã Đồng Lương đã kiến nghị UBND huyện Cẩm Khê bố trí cho gia đình họ một thửa đất khoảng 400m2 tối đa theo quy định.
Huyện đang xác định quỹ đất, việc này phải thực hiện theo quy trình, không thể nhanh được, ông Cường cho hay.
Theo Chủ tịch xã Đồng Lương, địa phương đã nhiều lần tới nhà vận động gia đình ông L.
sớm bàn giao mặt bằng cho dự án triển khai thi công kịp tiến độ nhưng đến nay chưa có kết quả.
Dự án này do Sở GTVT tỉnh Phú Thọ làm chủ đầu tư.
Tuyến đường thiết kế theo quy mô đường cấp III miền núi, tốc độ thiết kế 60km/h với tổng chiều dài gần 54km, đi qua 23 xã thuộc 3 huyện Tam Nông, Cẩm Khê, Hạ Hòa (tỉnh Phú Thọ).
Tỉnh Phú Thọ kỳ vọng tuyến đường sau khi hoàn thành sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội cho các huyện miền núi khó khăn trên địa bàn.
Một trong những nội dung chính được đề cập tới là công tác đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, giữ gìn an ninh trật tự và an toàn giao thông.
Chủ tịch UBND TPHCM nhìn nhận, thời gian qua địa phương đã làm tốt các phần việc này, tuy nhiên vẫn cần tiếp tục quan tâm tập trung thời gian tới.
Vừa qua, các thông tin tiêu cực trên báo chí về địa bàn tăng lên cũng nằm ở các lĩnh vực nói trên.
Vấn đề của nhà xe Thành Bưởi chắc cũng chiếm tỷ lệ rất lớn trong tỷ lệ các thông tin đó.
Đối với nhà xe Thành Bưởi, TPHCM đã kiểm tra và xử lý.
Tinh thần của TPHCM, lãnh đạo thành phố là xử lý nghiêm túc các sai phạm, không có vùng cấm, không có lợi ích nhóm hay khuất tất chỗ này, Chủ tịch UBND TPHCM nhấn mạnh.
Tới nay, Sở GTVT đã có kết luận kiểm tra và đang tiến hành xử lý theo đúng quy định.
Thời gian qua, dư luận quan tâm nhiều đến hoạt động kinh doanh vận tải bằng ô tô.
Về vấn đề này Thành ủy đã ban hành Chỉ thị, trong đó có nội dung về hoạt động dừng đón trả khách sai quy định, xe dù, bến cóc.
Sau đó, UBND TPHCM cũng có kế hoạch triển khai, ông Trần Quang Lâm chia sẻ.
Theo kế hoạch của UBND TPHCM, trách nhiệm xử lý việc đón trả khách không đúng quy định đã được phân định rõ.
Sáng cùng ngày, Sở GTVT TPHCM có kết luận về xử phạt vi phạm hành chính sau khi làm việc với Công ty TNHH Thành Bưởi.
Danh sách hành vi vi phạm gồm 8 nội dung.
Sở GTVT TPHCM đề xuất xử phạt Công ty Thành Bưởi số tiền 90 triệu đồng.
Bên cạnh đó, có 2 hành vi áp dụng hình thức xử phạt bổ sung Tước quyền sử dụng Giấy phép kinh doanh vận tải 1-3 tháng.
Giành thêm quỹ đất hỗ trợ bà con sản xuất.
Chương trình có ưu đãi vay vốn, song những hộ này quá khó khăn, có tâm lý dù lãi suất ưu đãi đến mấy, thời gian có kéo dài thì vay cũng phải trả và có vay ở mức tối đa cũng không đủ để làm.
Vì vậy, cần phải nâng mức hỗ trợ hợp lý và khả thi, vị đại biểu góp ý.
Ngoài ra, ông Minh cho rằng cần bổ sung nội dung tập huấn cho đồng bào cách chi tiêu, tái tạo sức lao động, tiết kiệm, tích lũy, tránh sa vào tệ nạn xã hội.
Tạo sự chủ động cho địa phương.
Đặc biệt, đối với các dự án hỗ trợ sản xuất liên kết theo chuỗi có vòng đời trên một năm.
Ngày 30/10, đại diện lãnh đạo UBND phường Tân Phú (TP Đồng Xoài, Bình Phước) đến thăm hỏi, động viên bé L.
(3 tuổi), nạn nhân bị 2 con chó béc-giê tấn công gây thương tích, xảy ra vào ngày 28/10.
Khoảng 7h ngày 28/10, chị L.
(ngụ khu phố Phú Thịnh, phường Tân Phú) dẫn 2 con đi về nhà.
Khi chị H.
vừa giữ xe đạp, bé D.
chạy ngang qua cổng nhà hàng xóm thì bất ngờ bị 2 con chó béc-giê (mỗi con nặng hơn 20kg) từ trong cổng lao ra tấn công.
Lúc này, chị H.
la hét đuổi 2 con chó và chủ nhà cũng kịp chạy ra, đuổi 2 con chó và nhốt lại trong chuồng.
Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu với vết thương ở mặt, tai, đồng thời phải khâu 16 mũi.
Chính quyền địa phương đã lập biên bản ghi nhận vụ việc, để tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Quyết định số 1268 thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2030.
Nhiệm vụ Trưởng Ban Chỉ đạo được giao cho Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang; Phó trưởng Ban thường trực là Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà.
Các Phó Trưởng ban gồm: Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Cao Huy.
16 Ủy viên Ban Chỉ đạo gồm lãnh đạo các bộ, cơ quan ngang bộ và đại diện các cơ quan Trung ương.
Theo số liệu báo cáo của 63 địa phương, trong giai đoạn 2023-2025 sẽ tiến hành sắp xếp đối với khoảng 33 đơn vị hành chính cấp huyện và hơn 1.
300 đơn vị hành chính cấp xã thuộc diện bắt buộc sắp xếp, chưa tính số đơn vị hành chính thuộc diện khuyến khích sắp xếp do địa phương có nhu cầu.
Tối 28/10, Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh (30/10/1963-30/10/2023) đã diễn ra tại Quảng trường 30/10, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã đến dự và phát biểu tại sự kiện.
Đến năm 2030 trở thành một tỉnh tiêu biểu của cả nước về mọi mặt.
Quảng Ninh Vùng mỏ, là cái nôi của giai cấp công nhân Việt Nam và ngành công nghiệp khai khoáng; nơi khởi đầu của phong trào vô sản hóa.
Cùng với đó, ở Quảng Ninh còn có hệ thống danh lam, thắng cảnh, lễ hội truyền thống độc đáo, đa sắc màu.
Đánh giá cao kết quả phát triển kinh tế xã hội của Quảng Ninh, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Quảng Ninh ngày càng khẳng định vị trí, vai trò của một cực tăng trưởng của khu vực phía Bắc.
Một trong những dấu ấn nổi bật ở Quảng Ninh là đã đẩy mạnh xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông đồng bộ, hiện đại.
Quảng Ninh đã hài hòa phát triển kinh tế với phát triển văn hóa, tiến bộ và công bằng xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Lãnh đạo Quảng Ninh đã đưa ra nhiều chủ trương, chính sách mang tính vượt trội so với nhiều địa phương trên cả nước, đặc biệt chú trọng tới khu vực miền núi, biên giới, hải đảo.
Quảng Ninh đã hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn mới ở cả 3 cấp.
Chủ tịch nước đánh giá, Quảng Ninh đã hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn mới ở cả 3 cấp; về đích trước 3 năm chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025.
Tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức bộ máy được tinh gọn; hiệu lực, hiệu quả quản lý của chính quyền được nâng lên.
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh và các chỉ số phản ánh chính quyền liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ nhân dân thuộc nhóm đầu cả nước…, Chủ tịch nước đánh giá.
Phát huy những thành tích đạt được, Chủ tịch nước đề nghị tỉnh thường xuyên làm tốt công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị thực sự trong sạch, vững mạnh.
Quảng Ninh cần tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, nhất là địa bàn miền núi, vùng dân tộc thiểu số, tạo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh.
Cùng đi có các Ủy viên Trung ương Đảng: Lê Khánh Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh.
Huyện đảo Cô Tô nằm tiếp giáp với huyện Vân Đồn với trên 50 đảo lớn nhỏ, tổng diện tích tự nhiên trên 47,2km2, gồm 2 xã và 1 thị trấn; dân số khoảng 6.
700 người với 7 dân tộc cùng sinh sống: Kinh, Tày, Nùng, Dao, Sán Dìu, Sán Chỉ, Hoa.
Cô Tô có vị trí đặc biệt quan trọng về quốc phòng, an ninh trên vùng biển phía Đông Bắc của Tổ quốc.
Quỹ đất dự trữ phát triển vẫn còn nhiều và chưa bị chia nhỏ.
Những năm gần đây, Cô Tô đang được coi là điểm du lịch hấp dẫn, đáng đến trong hành trình du lịch Hạ Long Quảng Ninh.
Mỗi năm, Cô Tô đón hơn 300 ngàn lượt du khách ra tham quan, nghỉ dưỡng.
Thế mạnh du lịch Cô Tô được thể hiện qua vẻ đẹp hoang sơ của những bãi biển với nước trong, bờ thoải cùng hệ sinh thái rừng nguyên sinh nhiệt đới được bảo tồn gần như nguyên vẹn.
Cô Tô cũng là vùng biển được coi là đa dạng sinh học hàng đầu Việt Nam với sự có mặt nhiều hệ sinh thái điển hình của vùng biển nhiệt đới, trong đó có hệ sinh thái rạn san hô tập trung.
Đây cũng là địa bàn phong phú về cơ cấu hải sản với nhiều loại quý hiếm, có giá trị cao như: Tôm hùm, bào ngư, hải sâm, cầu gai, cua, ghẹ, cá song, mú, mực, san hô sừng.
Cách đây hơn 60 năm, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ra thăm đảo Cô Tô.
Trước anh linh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng bày tỏ lòng biết ơn vô hạn công lao to lớn, sự hy sinh cao cả của Người đối với sự nghiệp cách mạng của dân tộc.
Người đã cống hiến, hy sinh trọn đời cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, đấu tranh cho hòa bình và hạnh phúc của nhân dân.
Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn đảo Cô Tô nỗ lực học tập, rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, quản lý vững chắc vùng trời, vùng biển của Tổ quốc.
Chủ tịch nước cũng bày tỏ ấn tượng chứng kiến đời sống vật chất, tinh thần của người dân trên đảo được cải thiện, nâng cao, văn hóa xã hội phát triển.
Trên đảo không còn hộ nghèo, không có cảnh người ăn xin, không có ma túy, trộm cắp.
Trường lớp học khang trang, đầy đủ.
Công tác khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người dân được đảm bảo.
Đời sống trên đảo nhộn nhịp, trở thành điểm du lịch hấp dẫn, thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước.
.
Việt Nam và Hà Lan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 9/4/1973.
Quan hệ Việt Nam Hà Lan phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, nổi bật là về đầu tư, thương mại, nông nghiệp và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Hai bên duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, có nhiều các cơ chế hợp tác song phương; phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế.
Hiện, Hà Lan là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam ở châu Âu và là nhà đầu tư lớn nhất của EU tại Việt Nam.
Các dự án đầu tư chủ yếu thực hiện tại các tỉnh phía Nam: TPHCM, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương….
Trong khuôn khổ Đối tác chiến lược về Thích ứng với Biến đổi khí hậu và Quản lý nước, hai bên thiết lập Ủy ban liên Chính phủ điều phối hoạt động.
Về giáo dục và đào tạo, nhiều trường Hà Lan và cơ sở đào tạo của Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác giáo dục bậc đại học.
Theo Cục Thống kê Hà Lan, cộng đồng người Việt Nam năm 2020 ở vương quốc này khoảng hơn 20.
000 người.
Số lượng học sinh, sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam sang du học, nghiên cứu tại Hà Lan khoảng 400 học sinh/năm, đa phần là tự túc.
000 đại biểu tham dự.
Tăng cường quan hệ đối ngoại, nhất là với các nước thuộc hành lang kinh tế Đông Tây, các tỉnh của nước bạn Lào có chung đường biên giới.
Theo ông Thắng, đàn cá sấu có trọng lượng trung bình 30-35kg/con.
Toàn bộ số cá sấu này chúng tôi bàn giao cho đơn vị đủ điều kiện chăm sóc, nuôi nhốt.
Những con cá sấu đều được cán bộ kiểm lâm tỉnh gắn chip, quản lý và theo dõi, ông Thắng nói.
Tại công viên trung tâm thành phố Vinh từng nuôi hàng chục loài động vật để phục vụ du khách tham quan, nhưng nay chỉ còn lại duy nhất một đàn cá sấu 10 con.
Khu vực nuôi cá sấu đã cũ kỹ, được bao quanh bởi một hàng rào lưới thép B40 cao hơn 1,5m, đã hoen gỉ.
Một số điểm trên hàng rào bị bung ra, được đan lại tạm bợ.
Đến năm 2019, Công ty cổ phần Trung Long từng xin cơ quan chức năng thả đàn cá sấu về tự nhiên song chưa thực hiện được.
Đến thời điểm này, sau khi chuyển 10 con cá sấu đi, công viên trung tâm không còn nuôi nhốt động vật.
Công viên trung tâm thành phố Vinh có diện tích gần 26ha, tọa lạc tại vị trí đất vàng cạnh Quảng trường Hồ Chí Minh.
Nơi đây mở cửa đón khách từ năm 2005, với chức năng là địa điểm vui chơi, giải trí cho mọi tầng lớp nhân dân và là lá phổi xanh điều hòa khí hậu cho thành phố….
Những năm gần đây, công viên có diện tích lớn nhất Nghệ An này rơi vào cảnh đìu hiu do vắng du khách; nhiều hạng mục, trò chơi bên trong xuống cấp.
Thời gian gần đây, chủ đầu tư đã quyết định dừng bán vé, mở cửa cho người dân vào công viên vui chơi tự do.
Vụ sạt lở khiến 50 hộ dân thôn Ra Poong và một số thôn thuộc xã Tà Long và A Vao bị chia cắt.
Trong sáng nay, lãnh đạo UBND huyện Đakrông và các đơn vị liên quan đã đến hiện trường kiểm tra tình hình và chỉ đạo công tác khắc phục, làm cầu tạm đảm bảo giao thông đi lại cho người dân.
Một số tuyến tỉnh lộ bị sạt lở nhẹ.
Mưa kéo dài cũng gây ngập nhiều khu vực tại Quảng Trị, một số điểm giao thông bị chia cắt tạm thời.
Ngoài ra, mưa lớn cũng khiến đập dâng Tân Trưng, tại xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng bị vỡ một đoạn dài khoảng 20m.
Đây là đập nhỏ, thân đập dài 120m được đắp bằng đất.
Vì phía hạ lưu đập không có nhà dân, diện tích trồng lúa cũng đã được thu hoạch nên không gây thiệt hại.
Ngày 25/10, theo thông báo của Trung tâm Báo tin động đất và Cảnh báo sóng thần, Viện Vật lý địa cầu, một trận động đất vừa xảy ra tại huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Trận động đất 4 độ richter này xảy ra vào lúc 6h55 cùng ngày, độ sâu chấn tiêu khoảng 12km.
Vào thời điểm trên, nhiều người dân tại xã Quảng Châu, huyện Quảng Trạch cảm nhận có sự rung lắc nhẹ, xảy ra trong thời gian ngắn, sau đó chấm dứt.
Sự việc xảy ra không ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của người dân địa phương.
Theo ông Phan Văn Thanh, Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch, sau khi có thông tin về trận động đất, huyện này đã yêu cầu các địa phương báo cáo.
Theo đó, không có ảnh hưởng nào do hậu quả động đất gây ra; tình hình đời sống người dân trên địa bàn vẫn diễn ra bình thường.
Đoạn sạt lở dài khoảng 800m, nằm ở bờ Tây, gần ngã 3 sông Giao Hòa với sông Tiền.
Khu vực sạt lở ảnh hướng đến đất sản xuất, nhà cửa của hơn 300 hộ dân, trong đó 26 hộ phải di dời khẩn cấp.
45m huyện lộ dọc bờ sông bị sạt lở hoàn toàn, giao thông bị chia cắt.
Tỉnh Bến Tre đã triển khai sơ tán khẩn cấp người dân, tài sản ra khỏi vùng nguy hiểm, phong tỏa giao thông qua khu vực.
Đoạn bờ sông này đã xảy ra tình trạng sạt lở trong thời gian qua.
Theo kế hoạch, chính quyền đã bố trí 100 tỷ đồng xây dựng bờ kè khắc phục sạt lở bờ sông Giao Hòa, hoạt động xây dựng đang được triển khai.
Theo thống kê của UBND tỉnh Bến Tre, toàn tỉnh có 112 điểm sạt lở bờ sông, bờ biển với tổng chiều dài 134km.
Có 700 hộ dân bị ảnh hưởng do các vụ sạt lở bờ sông những năm gần đây.
Bộ GTVT vừa quyết định giao Ban Quản lý dự án (PMU) Đường sắt tổ chức lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng tuyến đường sắt Lào Cai Hà Nội Hải Phòng.
Quy hoạch mạng lưới đường sắt toàn quốc xác định tuyến Lào Cai Hà Nội Hải Phòng sẽ dài khoảng 380km, kết nối từ Lào Cai đến ga Nam Hải Phòng.
Tàu sẽ chạy trên đường đôi khổ 1.
435mm, điện khí hóa.
Lộ trình đầu tư đến năm 2030 và sau năm 2030.
PMU Đường sắt sẽ lựa chọn tư vấn lập báo cáo tiền khả thi.
Kinh phí lập báo cáo theo nhiệm vụ, dự toán được duyệt và kế hoạch vốn chuẩn bị đầu tư hàng năm.
Thời gian thực hiện trong các năm 2023-2025.
Bộ GTVT yêu cầu PMU Đường sắt chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị triển khai lập báo cáo tiền khả thi dự án bảo đảm theo quy định hiện hành.
Theo phương án quy hoạch đang được Cục Đường sắt lập, tuyến đường sắt Lào Cai Hà Nội Hải Phòng có thể được kéo dài tới Quảng Ninh.
Hướng tuyến sẽ đi qua Lào Cai Yên Bái Phú Thọ Vĩnh Phúc Hà Nội Hưng Yên Hải Dương Hải Phòng Quảng Ninh.
Tổng chiều dài toàn tuyến hơn 441km.
Theo thông tin từ sân bay Nội Bài, tối 20/10, anh Dương Tiến Đạt, nhân viên an ninh sân bay, phát hiện một chiếc balo màu nâu bỏ quên trên máy soi chiếu tại nhà ga quốc tế.
Anh Đạt đã kiểm tra và phát hiện chiếc balo chứa 6.
975 USD và 2.
700.
000 won (trên 220 triệu đồng) cùng nhiều đồ trang sức và giấy tờ cá nhân có tên Vương Xuân C.
Nhân viên an ninh đã lập biên bản và bàn giao tài sản cho bộ phận tiếp nhận hành lý thất lạc tại Nội Bài.
Đến khoảng 2h ngày 21/10, anh Vương Xuân C.
, chủ nhân chiếc ba lô, hốt hoảng quay lại sân bay để tìm.
Sau đó, chiếc balo đã được bàn giao nguyên vẹn cho anh C.
Anh C.
tâm sự số tiền trong balo là tiền tiết kiệm trong thời gian làm việc tại Hàn Quốc.
Anh đã viết thư cảm ơn lực lượng an ninh sân bay.
Theo thông tin ban đầu, xe tải mang BKS 17H-019.
44, do tài xế Nguyễn Văn Kiện (51 tuổi, trú tỉnh Đắk Lắk) điều khiển lưu thông theo hướng Kon Tum TP Đà Nẵng, khi đến địa điểm trên xảy ra va chạm với xe tải BKS 50H-212.
19, do tài xế Nguyễn Thành Công (37 tuổi, trú tỉnh Thanh Hóa) điều khiển, lưu thông theo hướng ngược lại.
Cú va chạm khá mạnh khiến đầu cabin xe tải mang BKS 17H-019.
44 bốc cháy lớn, tài xế Nguyễn Thành Công bị mắc kẹt trong cabin xe.
Đội CSGT số 2 phối hợp với lực lượng chức năng giải cứu đưa tài xế Nguyễn Thành Công ra ngoài đưa đến bệnh viện cấp cứu, đồng thời điều tiết phân luồng giao thông và chữa cháy.
Theo Khu Quản lý đường bộ III, lúc xảy ra tai nạn, tình trạng mặt đường khô ráo.
Vị trí xảy ra tai nạn là đoạn đường cong, độ dốc 4%, không có giao cắt, nằm ngoài khu đông dân cư, độ dốc dọc trung bình 4%.
Đường có 2 làn xe, không có đèn chiếu sáng ban đêm, có hệ thống biển báo, vạch sơn kẻ đường phát huy tác dụng.
Theo Công an TP Gia Nghĩa, ngày 26/8, kênh YouTube có tên B.
T cùng Facebook cá nhân Hương Thủ và Đoàn Thương đã đăng tải, chia sẻ bài viết kèm clip.
Tuy nhiên, nội dung vụ việc trong video được xác định không liên quan đến lực lượng Công an TP Gia Nghĩa, không thuộc địa bàn TP Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông.
Theo tìm hiểu, sự việc trên xảy ra vào ngày 26/8 tại huyện Đắk Glong (Đắk Nông).
Quá trình tuần tra, CSGT phát hiện một nam thanh niên lái xe mô tô biển số 72E1-245.
93 với tốc độ cao, có dấu hiệu sử dụng rượu bia nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Tuy nhiên, nam thanh niên không chấp hành hiệu lệnh, tăng ga tông thẳng vào chiến sĩ CSGT đang làm nhiệm vụ rồi bỏ chạy.
Khoảng 10 phút sau, nam thanh niên quay lại cùng một người khác, tiếp cận tổ công tác đang làm nhiệm vụ và dùng điện thoại quay video kèm bình luận xuyên tạc lực lượng CSGT đánh người.
Lực lượng CSGT đã thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ, hoàn toàn không có việc đánh người, Thượng tá Nguyễn Xuân Hùng, Trưởng công an huyện Đắk Glong khẳng định.
Quá trình làm việc, lực lượng chức năng đã đưa nam thanh niên đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông để kiểm tra sức khỏe và kiểm tra nồng độ cồn.
Kết quả xét nghiệm xác định thanh niên trên vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,216mg/ml.
Sau khi nằm lại bệnh viện và tỉnh rượu, người này đã bỏ trốn khỏi bệnh viện.
Cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc.
Ngày 28/8, mạng xã hội lan truyền clip quay lại cảnh một người đàn ông ném dao trên phố Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội.
Theo nội dung clip, người đàn ông đứng tuổi cởi trần, đỗ xe máy giữa đường, tay cầm một con dao dài khoảng 30cm đi lững thững giữa lòng đường gây cản trở giao thông.
Khi chiếc Toyota Land Cruiser vừa đi qua, người đàn ông trên liền phi dao vào kính sau của xế hộp, tạo ra một lỗ thủng.
Vụ việc thu hút bình luận, chia sẻ của cộng đồng mạng.
Mọi người đều tỏ ra bất bình với hành động quá nguy hiểm trên của người đàn ông.
Cùng ngày, lãnh đạo Công an phường Bồ Đề cho biết đơn vị đang xác minh vụ việc trên.
Chúng tôi đã tiếp nhận được thông tin, đồng thời xác minh vụ việc.
Khi có kết quả sẽ thông tin cụ thể, vị lãnh đạo Công an huyện Hoằng Hóa cho biết.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip khoảng 2 phút có nội dung ghi lại cảnh một người đàn ông liên tục bị 2 đối tượng dùng chân đạp, cầm mũ bảo hiểm đánh, đập vào người.
Mặc cho người đàn ông nằm bất tỉnh, hai đối tượng nói trên vẫn liên tục hành hung dã man.
Sau màn hành hung, nhóm người này lên xe ô tô rời đi, bỏ mặc nạn nhân nằm bất động trên nền đường.
Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, sự việc xảy ra vào khoảng 15h ngày 21/8, trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Danh tính nạn nhân và nhóm người trên đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Sau khi vào cuộc xác minh, Đội CSGT-TT Công an thành phố Vinh đã triệu tập những người liên quan đến trụ sở làm việc.
Tại cơ quan công an, 3 học sinh khai nhận đều sinh năm 2011, trú ở phường Cửa Nam, đang học lớp 6 tại các trường trên địa bàn thành phố Vinh.
Nhóm này thừa nhận, vào giữa tháng 8, một trong 3 cháu đã lấy xe máy của ông, rủ 2 cháu còn lại đi chơi cùng.
Cả nhóm không đội mũ bảo hiểm, chạy chiếc xe không gắn biển kiểm soát trên Đại lộ Lê Nin, thành phố Vinh.
Đây là một trong những đại lộ lớn và đẹp nhất thành phố Vinh hiện nay với lưu lượng phương tiện tham gia giao thông rất cao.
Việc 3 học sinh mới học lớp 6 đi trên một chiếc xe máy ra phố đông người khiến nhiều người chứng kiến thấy bất an.
Tại buổi làm việc, các học sinh đã nhận thức được hành vi vi phạm của mình và hứa không tái phạm.
Chiều 30/10, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, chủ trì phiên họp về tình hình kinh tế xã hội tháng 10, 10 tháng đầu năm, nhiệm vụ, giải pháp cuối năm 2023.
Phát biểu mở đầu hội nghị, Chủ tịch UBND TPHCM cho biết, hội nghị sẽ có nội dung liên quan đến sơ kết quyết định của UBND thành phố về công tác phối hợp giữa các cơ quan trên địa bàn.
Đây cũng là điểm nghẽn thời gian qua, cần sơ kết kịp thời để xác định giải pháp cho thời gian tới.
Ban Cán sự Đảng UBND TPHCM đã cho ý kiến về quy chế làm việc.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng đưa ra giải pháp, các quy trình điện tử cần được áp dụng mạnh mẽ hơn trong giải quyết công việc.
Đây là cơ sở để giám sát quá trình giải quyết thủ tục, là cơ sở xử lý trách nhiệm hành chính của các cơ quan.
Một nội dung lớn khác trong phiên họp là UBND TPHCM sẽ xin ý kiến từ các đơn vị góp ý cho chủ đề năm 2024.
Mặt khác, năm 2024 cũng là năm nước rút của TPHCM để chuẩn bị để về đích cuối nhiệm kỳ.
Thời gian tới, chúng ta cần tập trung cao độ, triển khai một đợt thi đua cao điểm 60 ngày đêm để hoàn thành chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2023.
Ít nhất, thành phố cần hoàn thành với kết quả cao nhất, Chủ tịch UBND TPHCM đề nghị.
Trong đó, tính chung 10 tháng, chỉ số sản xuất công nghiệp trên địa bàn tăng 3,7% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế, các cuộc xung đột của thế giới vẫn diễn ra phức tạp, khó đoán định đã có những tác động đến TPHCM.
Thị trường tiền tệ, tài chính, bất động sản tiếp tục có nhiều rủi ro.
Bà Lê Thị Huỳnh Mai cho biết, doanh nghiệp thành lập mới tại TPHCM trong 10 tháng vẫn khả quan, tuy nhiên, số liệu này vẫn giảm so với cùng kỳ.
Thành phố cũng có số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thu hút được trong 10 tháng giảm hơn 32% cùng kỳ; kim ngạch xuất khẩu 10 tháng đầu năm giảm 13,4% so với cùng kỳ.
Công tác giải ngân đầu tư công của TPHCM đứng thứ 3 trên 114 tỉnh, thành, bộ, ngành.
Tuy nhiên, tỷ lệ giải ngân của thành phố mới đạt 35%, còn xa so với kế hoạch giải ngân của năm 2023, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM nhận định.
Trước đó, báo Dân trí có bài phản ánh nội dung biển chỉ dẫn tại nút giao Đông Xuân chưa chính xác khiến nhiều tài xế đi nhầm đường.
Cụ thể, trước nút giao có tấm biển chỉ đi thẳng tới Nghệ An; lối ra bên phải sẽ ra quốc lộ 45, thành phố Thanh Hóa và thị trấn Vạn Hà (huyện Thiệu Hóa).
Tuy nhiên trên thực tế, ngoài các điểm đến trên, lối ra bên phải còn dẫn ra quốc lộ 47, đi thành phố Thanh Hóa và các huyện Triệu Sơn, Thường Xuân, sân bay Thọ Xuân.
Nhiều tài xế, người tham gia giao thông ở các tỉnh ngoài khi về Thanh Hóa, chưa thông thạo giao thông, khi bị nhầm lẫn lối ra giữa đêm khuya rất bất tiện và nguy hiểm.
Sau phản ánh của báo Dân trí, Ban quản lý Dự án Thăng Long đã sửa dòng chữ QL 45 thành QL 47, đồng thời bổ sung thêm hướng dẫn rẽ phải đi sân bay Thọ Xuân.
Sáng 30/10, xe đầu kéo container mang biển số 51C-346.
87 chạy trên quốc lộ 22, hướng TPHCM đi Tây Ninh.
Cú tông khiến người phụ nữ tử vong tại chỗ, xe máy hư hỏng nặng.
Công an huyện Củ Chi và Trạm CSGT Tây Bắc (Phòng PC08) đã đến xử lý hiện trường.
Nạn nhân được xác định là bà N.
(38 tuổi).
Nạn nhân đang trên đường từ nhà đến công ty ở huyện Củ Chi làm việc thì không may gặp nạn, một nhân chứng nói.
Đến trưa cùng ngày, vụ tai nạn mới được lực lượng chức năng xử lý xong, giao thông qua khu vực bình thường trở lại.
200 tấn/ngày.
Với số lượng rác này, các ô chôn lấp rác chỉ có thể duy trì đến đầu năm 2024.
200 tấn/ngày xuống còn 600 tấn/ngày (giảm 50% công suất).
Công ty CP dịch vụ Sonadezi đề xuất chỉ tiếp nhận rác thải cho huyện Thống Nhất, TP Long Khánh và một phần của TP Biên Hòa.
Năm huyện Cẩm Mỹ, Long Thành, Nhơn Trạch, Trảng Bom và Tân Phú hiện công ty tạm ngưng tiếp nhận rác và không tham gia đấu thầu xử lý rác từ năm 2024.
Tỉnh Đồng Nai hiện có 7 khu xử lý rác thải nhưng chỉ có 4 khu xử lý tiếp nhận rác thải sinh hoạt.
Đó là khu xử lý rác Quang Trung (huyện Thống Nhất, 1.
200 tấn/ngày), Vĩnh Tân (huyện Vĩnh Cửu, 450 tấn/ngày), Túc Trưng (huyện Định Quán, 100 tấn/ngày) và Xuân Tâm (huyện Xuân Lộc, 80 tấn/ngày).
Số lượng rác thải đang dồn về 4 khu xử lý nói trên, đặc biệt là khu xử lý rác Quang trung đã gây áp lực tới hoạt động xử lý và nguy cơ ảnh hưởng đến môi trường.
Ngày 30/10, UBND tỉnh Bến Tre công bố tình huống khẩn cấp sạt lở, xâm thực bờ biển huyện Ba Tri.
Khu vực sạt lở dài khoảng 4km, thuộc cồn Nhàn, xã Bảo Thuận.
650m đê bao cùng 100m đường bê tông bị sạt lở, hư hỏng hoàn toàn, ảnh hưởng trực tiếp đến 115 hộ dân.
4 ngôi nhà đã sập, 11 ngôi nhà khác phải di dời khẩn cấp, khoảng 535ha đất nằm trong vùng nguy cơ, trong đó hơn 60ha đã bị xóa sổ hoàn toàn.
Bờ biển cồn Nhàn đã sạt lở liên tục trong nhiều năm.
Trước đây Chính phủ đã hỗ trợ Bến Tre xây dựng khoảng 1km đê biển bằng bê tông kiên cố.
Theo kế hoạch, trong năm 2023 Bến Tre sẽ tiếp tục xây dựng đê biển ở cồn Nhàn với kinh phí 200 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước.
Ngày 30/10, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM có kết luận về xử phạt vi phạm hành chính sau khi làm việc với Công ty TNHH Thành Bưởi.
Danh sách hành vi vi phạm gồm 8 nội dung.
Với toàn bộ vi phạm trên, Sở GTVT TPHCM đề xuất xử phạt Công ty Thành Bưởi số tiền 90 triệu đồng.
Bên cạnh đó, có 2 hành vi áp dụng hình thức xử phạt bổ sung Tước quyền sử dụng Giấy phép kinh doanh vận tải 1-3 tháng.
Ngày 30/10, Công an Bình Dương đang tiếp tục điều tra vụ chủ cửa hàng vật liệu xây dựng được người thân phát hiện tử vong trong nhà kho vào ngày hôm trước.
Theo đó, chiều 29/10, Công an TP Thuận An (Bình Dương) nhận tin báo ông N.
(44 tuổi), chủ cửa hàng vật liệu xây dựng ở phường An Thạnh, TP Thuận An tử vong bất thường trong nhà kho.
Thời điểm gia đình phát hiện, ông B.
nằm dưới nền nhà, cơ thể bị cháy xém.
Trước đó, ông B.
vào nhà kho và đóng cửa lại.
Không thấy ông B.
trở ra, người thân đi tìm thì phát hiện sự việc đau lòng trên.
Khám nghiệm hiện trường, công an phát hiện có một chai nhựa chứa xăng và một bật lửa.
Khám nghiệm tử thi, nạn nhân không có dấu hiệu tác động ngoại lực.
Công an xác định ông B.
tử vong nghi do tự thiêu.
Từ chiều tối 29/10 đến trưa nay 30/10, nhiều địa phương tại Hà Tĩnh có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to do ảnh hưởng của không khí lạnh.
Mưa lớn kéo dài khiến mực nước tại nhiều sông, suối, hồ, đập dâng cao.
Tại huyện Hương Khê, thủy điện Hố Hô bắt đầu xả điều tiết vào lúc 2h ngày 30/10 với lưu lượng xả 171m3/giây, hiện xả điều tiết qua tràn với lưu lượng 393m3/giây.
Một số cầu tràn bị ngập cục bộ như cầu ông Ý, cầu Lim, cầu tràn đập Làng, xã Hương Bình.
Nhiều tuyến đường giao thông, trong đó có đường mòn Hồ Chí Minh qua địa bàn, bị ngập, nước chảy xiết, phương tiện đi lại khó khăn.
Lãnh đạo thị trấn Hương Khê cho hay, sáng nay (30/10), địa phương phải huy động lực lượng hỗ trợ hàng nghìn học sinh về nhà nhằm đảm bảo an toàn.
Trong cơn mưa lớn, tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp Giáo dục thường xuyên Hương Khê (thị trấn Hương Khê), một đoạn tường rào dài khoảng 20m đổ sập đè lên ô tô của một thầy giáo.
Rất may, vụ việc không gây thương vong về người, phương tiện bị móp méo phần sau.
Tại huyện Can Lộc, mưa kéo dài gây ngập cục bộ tại nhiều xã.
Địa phương này đã phát đi khuyến cáo kêu gọi người dân ở vùng thấp trũng kê cao đồ đạc, đưa xe máy và ô tô đến nơi cao ráo.
Tại huyện Cẩm Xuyên, bờ sông Ngàn Mọ, đoạn qua xã cẩm Duệ xảy ra sạt lở với chiều dài 150m.
Song mưa lớn vẫn tiếp diễn khiến việc khắc phục của địa phương gặp khó khăn.
Tại huyện miền núi Vũ Quang, tuyến đường sắt Bắc Nam, đoạn qua địa bàn thôn Liên Châu (xã Đức Liên) bị sạt lở nghiêm trọng từ rạng sáng nay (30/10) với chiều dài khoảng 100m.
Ngành đường sắt đã thông báo cấm tàu, huy động lực lượng, phương tiện để triển khai các biện pháp khắc phục sự cố.
Cũng tại huyện này, thôn Hương Giang, xã Đức Hương xảy ra một trận lũ quét, bùn đất theo dòng nước tràn vào một số nhà dân gây thiệt hại về tài sản.
Đến trưa 30/10, tình hình mưa lũ tại Hà Tĩnh vẫn diễn biến phức tạp.
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 30/10, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh đã chỉ ra nhiều nguyên nhân của thực trạng bạo lực học đường.
Đây là vấn đề liên tiếp xảy ra tại nhiều địa phương trong thời gian gần đây.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến thực trạng này, song theo ông Vinh, điều đáng nói trong bối cảnh hiện nay là một phần do tác động của phim ảnh, một phần do tác động từ mạng xã hội.
Hiện nay, mạng xã hội, Internet phổ biến hơn rất nhiều nên học sinh dễ dàng tiếp cận sớm với thông tin, hình ảnh, trong đó có những thông tin không lành mạnh, theo lời ông Vinh.
Một điều đáng lo ngại hơn, theo ông Vinh, đó là bạn bè, cộng đồng xung quanh chưa có thái độ rõ ràng, chưa chủ động tích cực tham gia ngăn cản bạo lực.
Đây là vấn đề rất đáng lo ngại mà chúng tôi đã nói nhiều từ lâu, ông Vinh nói.
Ông nhấn mạnh để xử lý tình trạng này cần kiên trì, cương quyết bày tỏ thái độ không đồng tình với bạo lực.
Trong việc này, ông Vinh nhấn mạnh từ chủ trương đến hành động đòi hỏi rất kiên trì, bởi thay đổi nhận thức và hành vi con người cần làm thường xuyên, liên tục, lâu dài.
Chỉ ra vấn đề cốt lõi, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục cho rằng phải xây dựng văn hóa học đường cho học sinh.
Ngoài thời gian ở nhà nhận sự giáo dục của bố mẹ, ông bà, phần lớn trẻ hiện nay nhận sự giáo dục của nhà trường.
Do đó, việc hình thành văn hóa học đường cho học sinh là giải pháp lâu dài để giảm bớt bạo lực học đường.
Tuy nhiên, việc này cần làm lâu dài chứ không thể trong một sớm một chiều để có thể nhìn thấy kết quả ngay.
Quan trọng nhất, thầy cô, bố mẹ cần làm gương cho trẻ, ông Vinh nhấn mạnh.
Theo ông Vinh, việc xây nền rất quan trọng, phải đưa vào từng tiết học, môn học, từ gia đình tới nhà trường.
Điều này giúp các em hình thành mối quan hệ xã hội giữa người với người biết thương yêu, tôn trọng nhau.
Khi đó, bạo lực sẽ giảm đi.
Ngày 30/10, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh 1 nam sinh bị bạn học sinh khác đánh đập dã man ngay trong lớp.
Qua tìm hiểu, sự việc xảy ra vào khoảng 15h ngày 25/10, tại một lớp học thuộc trường THCS Đống Đa, quận Bình Thạnh, TPHCM.
Hai nam sinh trong clip là học sinh lớp 9 của trường này.
Hình ảnh từ clip cho thấy, một nam sinh trong bộ quần áo thể dục, đeo khăn quàng đỏ bóp cổ, liên tục chử thề và dùng tay đánh vào đầu nam sinh khác ngay trong lớp học.
Thời điểm xảy ra vụ việc, trong lớp có nhiều học sinh khác nhưng không ai đến can ngăn.
Theo ông Lâm Huy Hoàng, hiệu trưởng trường THCS Đống Đa, chiều ngày 25/10, thầy Đặng Quang Minh (phụ trách trực giám thị) gọi điện báo cho giáo viên chủ nhiệm có 2 học sinh lớp 9 là T.
và T.
vi phạm kỷ luật.
Theo bản tường trình, chiều cùng ngày, Đ.
nhặt được 500.
000 đồng của L.
Tuy nhiên, L.
hỏi nhiều lần nhưng Đ.
không nhận, nên L.
đã đánh Đ.
Sau đó, Đ.
đã trả lại tiền cho L.
Sau khi xảy ra vụ việc, hai nam sinh đã làm bản kiểm điểm.
Giáo viên chủ nhiệm cũng đã mời cả 2 phụ huynh đến làm việc tuy nhiên do một số nguyên nhân hai phụ huynh chưa thể có mặt ngay tại nhà trường.
Sáng 29/10, khi cả 2 phụ huynh của 2 học sinh trên đến nhà trường trao đổi với hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm, đại diện cha mẹ học sinh.
Phụ huynh của L.
đã xin lỗi gia đình Đ.
và đồng ý bồi thường mọi chi phí khám chữa bệnh liên quan việc Đ.
bị đánh.
Phụ huynh Đ.
đã đồng ý lời xin lỗi và xin cho L.
tiếp tục có cơ hội học tập ngay sau đó.
Tại kỳ họp, UBKT Tỉnh ủy đã xem xét tính chất vi phạm liên quan vụ việc 4 cán bộ quản lý thị trường (QLTT) tham gia đánh bạc tại trụ sở Đội quản lý Thị trường số 3 (đóng tại TP Tân An).
Theo đó, UBKT Tỉnh ủy đã ra quyết định kỷ luật với hình thức cảnh cáo đối với 3 cán bộ QLTT và kỷ luật hình thức khiển trách đối với 1 cán bộ QLTT.
Trong đó có Đội trưởng, Phó Đội trưởng, một Kiểm soát viên Đội QLTT số 3 và một kiểm soát viên Phòng Tổ chức hành chính (Cục QLTT).
Theo đó, Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Cục QLTT tỉnh Long An Phạm Đức Chinh chịu trách nhiệm người đứng đầu đối với những khuyết điểm của Đảng ủy.
Nhiều bất cập trong  triển khai thực hiện các nghị quyết của Quốc hội liên quan các chương trình mục tiêu quốc gia được đại biểu Quốc hội thảo luận trên hội trường sáng 30/10.
Nghịch lý thoát nghèo thì buồn, trở lại hộ nghèo thì vui.
Đại biểu Quốc hội Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) nhấn mạnh chương trình mục tiêu quốc gia là chủ trương đúng đắn và quan trọng.
Trong triển khai, ông Hòa cho rằng cần khắc phục việc hướng dẫn phân bổ vốn trung ương chậm, có vốn mà không tiêu được.
Số vốn này, theo ông Hòa, chậm đến tay người dân là có lỗi với dân.
Ngoài ra còn việc vay vốn để phát triển sản xuất hoặc xây dựng sửa chữa nhà, cho con em học hành.
nhưng bị sử dụng sai mục đích, không có khả năng hoàn vốn khiến Nhà nước cứ phải bơm vốn mãi để đảm bảo an sinh xã hội.
Có như vậy, việc thoát nghèo mới bền vững, hạn chế nguy cơ tái nghèo, theo lời ông Hòa.
Đại biểu Đỗ Chí Nghĩa (Phú Yên) nhìn nhận việc giảm nghèo bền vững đến nay vẫn rất thách thức, đơn cử một gia đình đang bình thường nhưng có người bệnh nặng cũng trở thành người nghèo.
Theo ông, quan trọng nhất là ý chí vươn lên, tự lực cánh sinh thoát nghèo và ứng phó mọi hoàn cảnh có thể xảy đến.
Sự hỗ trợ của cộng đồng, chương trình mục tiêu mãi mãi chỉ là sự hỗ trợ, có ý nghĩa khi chủ thể có ý thức vươn lên.
Theo ông, cần có thay đổi về mặt nhận thức rất cơ bản của đối tượng, chủ thể được hưởng thụ các chính sách.
Vị đại biểu tỉnh Phú Yên nhấn mạnh truyền thông xóa đói giảm nghèo rất quan trọng.
Tại sao gia đình khá giả ở nông thôn họ làm việc quần quật, tiết kiệm từng giờ, nhưng cũng còn người nghèo, mặc dù không nhiều, vẫn rất thong thả, chờ đợi?, ông Nghĩa băn khoăn.
Một người bệnh, tất cả tài sản trong nhà đội nón ra đi.
Các bệnh lý phổ biến như tăng huyết áp, tiểu đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính… cần điều trị thường xuyên.
Nếu được dùng thuốc tốt,  chăm sóc đúng cách, tỷ lệ bệnh trở nặng sẽ nhỏ và hoàn toàn khống chế được.
Nhưng hiện nay do nguồn lực cho y tế cơ sở hạn chế nên việc điều trị có rất nhiều bất cập.
Hiếm có cơ sở y tế xã nào có thể quản lý tốt các bệnh này, ông Hiếu phản ánh thực tế.
Thực tế này, theo đại biểu, dẫn đến một bất cập khác là tỷ lệ bị biến chứng gặp rất cao ở các địa phương nghèo.
Và khi một người thân trong gia đình bị đột quỵ phải lên thành phố chữa bệnh, tất cả tiền dự trữ trong nhà đội nón ra đi, chưa kể phải vay mượn khắp nơi.
Tới lúc ra viện, người bệnh về nhà kèm theo tàn phế, không còn khả năng lao động, lại cần người chăm sóc đã tạo nên gánh nặng cho cả đại gia đình, khiến họ nghèo càng nghèo thêm.
Từ khoảng 1h cùng ngày, từ Km354+900 đến Km355+400, khu gian Yên Duệ Hòa Duyệt (thuộc xã Đức Liên) xảy ra 4 điểm sạt lở mái taluy âm.
Nhiều khối đất, đá trôi khỏi nền đường, bị khoét thành hàm ếch, xói nền.
Điểm sạt lở lớn nhất khoét sâu vào 3/4 nền khiến đường ray treo lơ lửng.
Ngoài ra, mưa lớn cũng khiến nhiều khối đất, đá, cây xanh trên núi đổ ập xuống, chắn ngang đường sắt.
Sạt lở khiến các đoàn tàu tạm thời không thể lưu thông, phải dừng lại ở các ga Hòa Duyệt, xã Đức Liên và ga Yên Duệ, xã Đức Hương (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh).
Hành khách đang được trung chuyển tăng bo bằng ô tô qua các ga ở hai phía, ông Chuyên thông tin.
Sáng nay (30/10), lãnh đạo UBND huyện Vũ Quang, UBND xã Đức Liên có mặt tại hiện trường để kiểm tra.
Lãnh đạo Xí nghiệp vận tải đường sắt Nghệ Tĩnh đang chỉ đạo triển khai các phương án khắc phục sự cố.
Cụ thể, kỷ luật khai trừ Đảng các ông, bà: Phạm Thị Thùy Linh, Đảng ủy viên, Ủy viên Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, Bí thư Chi bộ, Trưởng ban Tài chính Liên đoàn Lao động tỉnh;.
Hai bị can trên bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Tham ô tài sản.
Đây là lần đầu tiên Quốc hội giám sát giữa kỳ, đồng thời 3 chương trình mục tiêu quốc gia với nhiều đổi mới về cơ chế quản lý, nội dung tiếp cận xây dựng chính sách.
Một số địa phương thiếu quyết liệt, xây dựng nông thôn mới chững lại.
Với chương trình xây dựng nông thôn mới, tính đến 30/6, cả nước có 6.
022 xã (73,65%) đạt chuẩn nông thôn mới, 1.
331 xã đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao và 176 xã đạt chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu; có 263/644 đơn vị cấp huyện (40,8%) được công nhận hoàn thành nhiệm vụ/đạt chuẩn nông thôn mới.
19 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có 100% số xã đạt chuẩn nông thôn mới (trong đó, có 5 tỉnh hoàn thành chương trình nông thôn mới).
Tuy nhiên, nguồn vốn đầu tư phát triển ngân sách Trung ương phân bổ chậm, tỷ lệ đối ứng còn cao gây khó khăn cho một số địa phương, nhất là các tỉnh nghèo.
Tình hình giải ngân năm 2023 đã có tiến bộ, nhất là vốn đầu tư công.
Giải ngân vốn đầu tư công Trung ương đến tháng 6 đạt 22%, ước đến tháng 9 đạt 52%, nhiều địa phương giải ngân trên 60%, theo báo cáo giám sát.
Đáng lưu ý, Đoàn giám sát nêu thực trạng kết quả giải ngân đạt thấp, từ năm 2022 đến 6/2023 giải ngân khoảng 18,9% so với kế hoạch trung hạn.
Giải ngân vốn sự nghiệp cũng là vấn đề rất đáng quan tâm.
Năm 2022 giải ngân đạt 5,2%, năm 2023 (đến 30/6) giải ngân được 3,9% kế hoạch năm.
Do đó, Chương trình này khó có thể hoàn thành mục tiêu giải ngân đến hết năm 2025, theo nhận định của Đoàn giám sát.
Có tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm.
Bên cạnh những nguyên nhân khách quan, Đoàn giám sát chỉ ra phần nguyên nhân khách quan khi đây là lần đầu tiên thực hiện cơ chế, quản lý, chỉ đạo chung 3 chương trình mục tiêu quốc gia.
Lúc 22h30, ông N.
(38 tuổi, quê Bình Định) lái xe máy trên đại lộ Phạm Văn Đồng.
Khi tài xế này điều khiển phương tiện vòng qua dạ cầu Bình Lợi để về bán đảo Thanh Đa (quận Bình Thạnh) thì bị CSGT dừng xe kiểm tra.
Tài xế T.
có nồng độ cồn mức 0,341mg/lít khí thở, bị CSGT lập biên bản xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng, tạm giữ xe 7 ngày.
Làm việc với CSGT, nam tài xế cho biết tối nay có bạn từ xa đến chơi.
Ông rủ bạn ra quán nhậu trên đại lộ Phạm Văn Đồng ăn tối và uống 2 lon bia.
Ông biết sử dụng thức uống có cồn rồi lái xe là vi phạm, nhưng khoảng cách từ Phạm Văn Đồng về nhà chưa đến 2km nên ông làm liều.
Anh em ngồi với nhau, rượu bia vào người thì lời mới ra được.
Ai cũng uống bia mà mình uống nước suối thì ngại lắm.
Tửu lượng tôi 8-10 lon, mới uống 2 lon thì không say xỉn gì.
Tôi hoàn toàn tỉnh táo mà CSGT phạt 4,5 triệu thì hơi nặng, tài xế T.
phân trần.
Khoảng 10 phút sau, anh N.
(27 tuổi, quê Quảng Ngãi) lái xe máy trên quốc lộ 13 có biểu hiện nghi vấn cũng được CSGT mời vào lề đường kiểm tra.
Anh N.
có nồng độ cồn mức 0,098mg/lít khí thở, bị tổ công tác lập biên bản xử phạt 2,5 triệu đồng.
Anh N.
cho biết tối nay có uống 2 lon bia với người quen ở TP Thủ Đức.
Sợ CSGT kiểm tra nồng độ cồn, sau khi nhậu xong, anh ngồi chơi thêm 1 giờ và uống nhiều nước suối mới lái xe về nhà.
Tôi đi từ TP Thủ Đức về quận 12.
Sau khi nhậu tôi uống nhiều nước suối nhưng không ngờ vẫn ra nồng độ cồn.
CSGT giữ xe 7 ngày, không có phương tiện đi làm thì rất bất tiện, anh N.
nói rồi ký vào biên bản.
Trong đêm, một tài xế khác có nồng độ cồn mức 0,178mg/lít khí thở cũng bị Đội CSGT Hàng Xanh lập biên bản xử phạt.
Với việc cảng hàng không Điện Biên Phủ hoàn tất nâng cấp và mở cửa lại vào ngày 2/12 tới, sân bay vắng vẻ này sẽ lần đầu tiên đón nhiều hãng hàng không đến khai thác đường bay.
.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Bách Tùng, Phó cục trưởng Cục Quản lý đầu tư xây dựng (Bộ GTVT), đánh giá việc nâng độ dài đường băng sân bay Điện Biên Phủ từ 1.
830m lên 2.
400m giúp nơi đây đón được các máy bay code C (Airbus A321 và tương đương).
Trước đó, đường băng nhỏ hẹp khiến sân bay Điện Biên Phủ chỉ đón được dòng máy bay cánh quạt ATR-72 và chỉ khai thác được chặng bay Hà Nội Điện Biên.
Năm 2021, Bamboo Airways khai thác thêm được chặng bay TPHCM Điện Biên nhờ sử dụng dòng phản lực cỡ nhỏ Embraer 190.
Trước mốc mở cửa trở lại sân bay Điện Biên Phủ vào ngày 2/12, hai hãng hàng không Vietnam Airlines và Vietjet đã lên kế hoạch tung đội máy bay A320/321 của mình vào chặng bay này.
Cụ thể, Vietjet sẽ khai thác chặng bay TPHCM Điện Biên từ ngày 2/12 với tần suất 3 chuyến mỗi tuần, thời gian bay dự kiến là 2 tiếng.
Vietnam Airlines cũng khai thác chặng Hà Nội Điện Biên với 7 chuyến mỗi tuần.
Sau đó, Chương trình mục tiêu quốc gia được xây dựng bám sát Luật Đầu tư công.
Theo Bộ trưởng, 350.
000 tỷ đồng chấn hưng văn hóa là con số khái quát, được tổng hợp từ các địa phương.
Sau đó, con số này còn phải lượng hóa cụ thể trong ngân sách theo từng giai đoạn.
Ông Hùng nói: Nhiều khi không hiểu, chưa có thông tin đầy đủ sẽ đặt câu hỏi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch làm gì mà cần 350.
000 tỷ đồng, trong lúc đất nước còn khó khăn.
Tôi nói rõ số tiền này không phải lấy cho Bộ.
Bộ trưởng cho biết, Bộ sẽ nghiêm túc, cầu thị tiếp thu tất cả ý kiến hợp lý cho chương trình.
Chương trình mục tiêu quốc gia về văn hóa chủ yếu đi vào công tác xây dựng môi trường văn hóa, tôn tạo bảo tồn phát huy các di sản.
Đây là nơi để quảng bá văn hóa, bao gồm nguồn lực của nhà nước và xã hội.
Ông lấy ví dụ cả nước có 128 di tích quốc gia đặc biệt.
Song, nhiều di tích ở các địa phương bị xuống cấp nhưng chưa được quan tâm bởi nguồn lực có hạn.
Vì vậy, rất cần để đưa vào chương trình mục tiêu quốc gia.
Ông nói tại các quốc gia đều có các trung tâm văn hóa đặt ở nước ngoài và sức ảnh hưởng của các trung tâm này rất lớn.
Trong khi đó, do điều kiện kinh tế của đất nước còn khó khăn, hiện tại chỉ có hai trung tâm văn hóa đặt tại Lào và Việt Pháp mới được đầu tư.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng cho hay, khi được thông qua với những mục tiêu cụ thể, mong các đại biểu Quốc hội đóng góp ý kiến để bộ hoàn thiện tiếp chương trình này.
Mở đầu phiên làm việc sáng 25/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn về các vấn đề liên quan đến việc lấy phiếu tín nhiệm.
Sau khi thành lập Ban Kiểm phiếu, Quốc hội tiến hành lấy phiếu tín nhiệm bằng bỏ phiếu kín.
Trong đó có 1 người khối Chủ tịch nước, 17 người thuộc khối Quốc hội, 23 thành viên Chính phủ.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Ban Công tác đại biểu đã gửi đến các đại biểu tất cả báo cáo của người được lấy phiếu tín nhiệm theo quy định.
Bản kê khai tài sản, thu nhập của từng chức danh được lấy phiếu tín nhiệm cũng được gửi về từng Đoàn đại biểu Quốc hội giám sát.
Việc lấy phiếu tín nhiệm nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động giám sát của Quốc hội, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước.
Theo Chủ tịch Quốc hội, đây là công việc hệ trọng, cần được tiến hành theo đúng quy trình, thủ tục chặt chẽ, đảm bảo dân chủ, khách quan, công tâm, công khai, minh bạch.
Tính đến nay, Quốc hội đã 3 lần lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn.
Lần đầu tiên là năm 2013, Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm với 47 chức danh.
Năm 2014, Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm lần thứ 2 với 50 người và tại kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV, Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm với 48 chức danh.
Trong khi đó, chưa tiêu hết vốn là do giao vốn chậm và phải hướng dẫn thực hiện.
Chậm là do thủ tục và hướng dẫn nên vốn không kịp tiêu hết.
Đến nay dù đã ban hành các văn bản để tổ chức thực hiện,  nhiều địa phương chưa tiêu hết vốn và bị thu hồi lại, rất băn khoăn, nữ đại biểu chia sẻ.
Chúng tôi rất băn khoăn, bà Luyến nói.
Lắng nghe những chia sẻ này, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng cho rằng ba chương trình mục tiêu quốc gia chậm do thủ tục ban đầu rất lúng túng.
Chương trình mục tiêu quốc gia rất đúng, rất cần, nhưng thủ tục rườm rà, không phân cấp.
Trung ương đi làm cả việc của xã, việc của từng hộ gia đình thì sao làm hết được, theo lời Thủ tướng.
Nhấn mạnh cần phân cấp, phân quyền, người đứng đầu Chính phủ nêu đề xuất thí điểm phân cấp trọn gói cho cấp huyện, còn tỉnh giữ vai trò điều phối.
Ví dụ, phân cho Bình Định 100 tỷ thì Bình Định phải lo các công việc tiếp theo, có thể thí điểm cho huyện lo trọn gói trong thực hiện các nhiệm vụ Trung ương giao.
Mỗi tỉnh có thể thí điểm ở 1-2 huyện theo hướng giao trọn gói cho huyện, về cả vốn đầu tư, như vậy mới làm được, Thủ tướng nói.
Theo ông, quan trọng nhất là giao vốn, giao mục tiêu, hướng dẫn quy trình, cách làm và đi kiểm tra, giám sát.
Nói thật, chúng tôi rất đau đáu việc này.
Một rừng thủ tục như thế vướng là phải thôi, mà thủ tục do mình chứ do ai đâu.
Do đó, phải điều chỉnh sát với tình hình cho khả thi, hiệu quả, lãnh đạo Chính phủ chia sẻ.
Trung ương đi làm việc của xã, vướng là phải, Thủ tướng nhắc lại định hướng quan trọng trong việc phải phân cấp, phân quyền.
Một số nội dung còn ý kiến khác nhau của Dự thảo Luật Căn cước sẽ được thảo luận tại hội trường Quốc hội sáng 25/10.
Trong báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh dự thảo luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí với đa số ý kiến đại biểu tán thành tên gọi Luật Căn cước và tên Thẻ căn cước.
Đề nghị giữ tên Luật Căn cước và Thẻ Căn cước.
Tên gọi này cũng phù hợp với bản chất và mục tiêu quản lý căn cước của Nhà nước; phù hợp với phương thức quản lý trong thời kỳ cách mạng 4.
0, xây dựng Chính phủ số, xã hội số.
Đồng thời, việc sử dụng tên gọi Thẻ căn cước, theo giải trình, là phù hợp và sẽ bao hàm được đầy đủ thông tin về căn cước của công dân.
Nhiều thay đổi trên bề mặt Thẻ căn cước.
để tạo thuận lợi hơn cho người dân trong quá trình sử dụng thẻ căn cước.
Quy trình lấy phiếu tín nhiệm và công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm với 44 chức danh Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn sẽ được thực hiện trong ngày 25/10.
Trước đó hai tuần, bản báo cáo kết quả công việc của những người được lấy phiếu tín nhiệm đã được gửi tới từng đại biểu Quốc hội để nghiên cứu.
Báo cáo về kê khai tài sản của 44 chức danh trên, đại biểu Quốc hội cũng đã tiếp cận.
Nhiều tiêu chí để chấm điểm lãnh đạo.
Thành viên Chính phủ điều hành hiệu quả, tôi sẽ chấm tín nhiệm cao, vị đại biểu nêu quan điểm.
Với danh sách 44 lãnh đạo cấp cao đã được Quốc hội thông qua để lấy phiếu tín nhiệm, ông Mai cho rằng đều thể hiện được vai trò, trách nhiệm của mình với nhiệm vụ được phân công.
Đặc biệt, ông Mai đánh giá cao các thành viên Chính phủ trong nửa đầu nhiệm kỳ đầy khó khăn đã có nhiều nỗ lực trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình.
Trong đánh giá trước khi thể hiện chính kiến trên từng lá phiếu, ông Mai nhấn mạnh cần xem xét một cách toàn diện, cả yếu tố khách quan và chủ quan.
Giám sát sau lấy phiếu tín nhiệm.
Để hoạt động này đạt hiệu quả cao, bà Nga nhấn mạnh các đại biểu phải theo dõi, giám sát rất sát sao hoạt động của từng lãnh đạo trong từng ngành, từng lĩnh vực sau lấy phiếu tín nhiệm.
Theo nữ đại biểu, với những cơ chế chặt chẽ đưa ra trong Nghị quyết 96, những người tín nhiệm thấp dứt khoát phải điều chuyển công tác.
Mỗi đại biểu Quốc hội cần hết sức công tâm, khách quan, trách nhiệm, không nghiêng về bất cứ bên nào khi đánh phiếu đối với mỗi chức danh được lấy phiếu, vị đại biểu nêu quan điểm.
Trong khi đó, đại biểu Quốc hội Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) ghi nhận nhiều điểm mới liên quan việc lấy phiếu tín nhiệm.
Và điều này được thể hiện rất rõ trong Nghị quyết 96 của Quốc hội.
Theo ông Trí, đây là điểm khác biệt so với những lần lấy phiếu tín nhiệm trước.
Vị đại biểu cũng đánh giá cao công tác chuẩn bị kỹ lưỡng của việc lấy phiếu tín nhiệm.
Ông cho biết các đại biểu Quốc hội đã nhận được thông tin chính thức của 44 lãnh đạo được lấy phiếu tín nhiệm từ 2 tuần trước.
Việc này giúp đại biểu có đủ thời gian nghiên cứu, xem xét và đánh giá trước khi thể hiện quan điểm qua lá phiếu.
Ngày 24/10, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đã ký các Quyết định thi hành kỷ luật đối với một số lãnh đạo, nguyên lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh.
Quyết định số 1230 nêu rõ việc thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Thành, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh.
Ông Thành cũng đã có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác và đã bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương thi hành kỷ luật đảng.
Cũng theo quyết định của Thủ tướng, ông Vũ Văn Diện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách.
Các quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Những vi phạm này liên quan việc thực hiện các gói thầu do Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC), các công ty trong hệ sinh thái AIC và Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện.
Xác định ông Vũ Văn Diện, Phó Chủ tịch tỉnh, có trách nhiệm liên quan, Ủy ban kiểm tra Trung ương quyết định kỷ luật ông Diện bằng hình thức khiển trách.
Chiều 24/10, Quốc hội bắt đầu quy trình lấy phiếu tín nhiệm với 44 chức danh Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Ban Công tác đại biểu đã gửi đến các đại biểu tất cả báo cáo của người được lấy phiếu tín nhiệm theo quy định.
Bản kê khai tài sản, thu nhập của từng chức danh được lấy phiếu tín nhiệm sẽ được gửi về từng đoàn đại biểu Quốc hội giám sát.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm cũng là cơ sở để các cơ quan có thẩm quyền xem xét, quy hoạch, đào tạo bồi dưỡng, bố trí và sử dụng cán bộ.
Các chức danh Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm.
Khối Chủ tịch nước:.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân.
Khối Quốc hội:.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải.
Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương.
Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh.
Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình.
Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường.
10.
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Vũ Hải Hà.
11.
Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Y Thanh Hà Niê Kđăm.
12.
Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Lê Quang Huy.
13.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga.
14.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh.
15.
Trưởng ban Công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh.
16.
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Lê Tấn Tới.
17.
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng.
18.
Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh.
Khối Chính phủ:.
19.
Thủ tướng Phạm Minh Chính.
20.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái.
21.
Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên.
22.
Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung.
23.
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng.
24.
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt.
25.
Bộ trưởng Quốc phòng Đại tướng Phan Văn Giang.
26.
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Minh Hoan.
27.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng.
28.
Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng.
29.
Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng.
30.
Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan.
31.
Bộ trưởng Công an Đại tướng Tô Lâm.
32.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh.
33.
Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long.
34.
Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị.
35.
Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong.
36.
Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc.
37.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn.
38.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.
39.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
40.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng.
41.
Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà.
Khối cơ quan tư pháp:.
42.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình.
43.
Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí.
Khối Kiểm toán Nhà nước:.
44.
Tổng Kiểm toán Nhà nước Ngô Văn Tuấn.
Trong phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế xã hội sáng 24/10, các bí thư tỉnh ủy, thành ủy nêu nhiều bất cập, vướng mắc liên quan chính sách bất động sản tại địa phương.
Đại biểu Lê Trường Lưu (Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế) cho biết thực trạng thu ngân sách từ đất đai ở tất cả địa phương đều giảm sút; thị trường bất động sản đình trệ.
Về nguyên nhân, ông lý giải do trong một giai đoạn phát triển bong bóng, giá cả đẩy lên cao, sức mua chủ yếu từ vay ngân hàng.
Khi ngân hàng thắt chặt tín dụng, ngay lập tức khiến sức mua giảm sút, dẫn đến tiền đất của các địa phương thu không đạt kế hoạch.
Ông cũng nêu thực tế một số cơ chế, chính sách trong lĩnh vực bất động sản vẫn còn khó khăn, chưa tháo gỡ được.
Có những việc chúng tôi hỏi mãi không ai trả lời, theo lời ông Lưu.
Vị bí thư tỉnh ủy dẫn chứng việc chuyển tiếp từ Luật Đất đai 2003 đến 2013, một số dự án trước đây cấp đất thông qua thủ tục hành chính, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư xong.
Nhưng Luật Đất đai 2013 lại yêu cầu giá đất được tính tại thời điểm giao đất.
Như vậy, những dự án trước đã nộp tiền rồi, đến khi cấp sổ đỏ thì tính theo giá nào.
Việc này chúng tôi hỏi mãi không ai trả lời, Bí thư Thừa Thiên Huế nói.
Bên cạnh đó, ông cho biết có một số dự án bất động sản sai phạm đã bị xử lý, xem xét trách nhiệm hình sự cá nhân, nhưng đến nay không rõ cách thức triển khai tiếp.
Ông Lưu đề nghị Chính phủ xây dựng cơ chế chung để xử lý các địa phương như nhau.
Các dự án này, nhà đầu tư đổ vào một lượng lớn kinh phí, người dân cũng đầu tư nhiều tài sản, giờ không xử lý được.
Cũng thể hiện quan điểm về vấn đề này, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng băn khoăn không rõ cả nước có bao nhiêu dự án bất động sản đắp chiếu.
Với Hà Nội, ông cho biết có 712 dự án chậm triển khai.
Vừa qua thành phố đã hủy hơn 100 dự án.
Sau khi thu hồi, thành phố làm quy trình đấu thầu, đấu giá hàng nghìn hecta, ông Dũng nói.
Bí thư Hà Nội cho biết trước đây, nhiều doanh nghiệp được giao đất thực hiện dự án không qua đấu thầu.
Doanh nghiệp nhận đất nhưng không thực hiện dự án gây lãng phí nguồn lực xã hội, nguồn lực Nhà nước.
Theo quy định pháp luật, việc giao đất cho doanh nghiệp như vậy là sai.
Để triển khai tiếp các dự án này, Bí thư Hà Nội nói cũng thấy lo, vì không biết tháo gỡ những vướng mắc về cơ chế bằng cách nào.
Theo ông Đinh Tiến Dũng, nếu giải quyết được các dự án chậm triển khai sẽ kích thích được thị trường bất động sản, thị trường vật liệu xây dựng, tạo công ăn việc làm.
Ngoài ra, còn góp phần thúc đẩy ổn định kinh tế vĩ mô, tín dụng ngân hàng và trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ.
Thứ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Lê Quốc Hùng, chủ trì hội nghị.
Thông tin tại hội nghị, đến ngày 31/5, 863 mô hình phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc với gần 46.
000 điểm mô hình được nhân rộng trên địa bàn dân tộc thiểu số khu vực Tây Bắc và phụ cận.
Qua đó, gần 70.
000 nguồn tin có liên quan đến an ninh trật tự với nhiều tin có giá trị được quần chúng nhân dân báo; giúp lực lượng chức năng điều tra, khám phá hơn 13.
300 vụ việc, bắt giữ hơn 11.
500 đối tượng, triệt phá nhiều băng nhóm tội phạm.
Bên cạnh đó, 5 năm vừa qua, nhân dân tham gia vận động đầu thú và truy bắt 918 đối tượng truy nã, trốn thi hành án, tội phạm lẩn trốn; tham gia quản lý, cảm hóa, giáo dục, giúp đỡ hơn 3.
700 người lầm lỗi tại cộng đồng; phá bỏ hàng trăm nghìn m2 cây thuốc phiện; giao nộp hơn 18.
000 khẩu súng, nòng súng,.
Lực lượng công an đi đầu, lựa chọn, duy trì hiệu quả các mô hình điển hình tiên tiến.
Làm tốt công tác an sinh xã hội cho người dân nước ta, đồng thời, làm tốt công tác an sinh với lực lượng công an và người dân nước bạn Lào.
Xây dựng cơ sở chính trị pháp lý trong xây dựng phong trào trong đồng bào dân tộc thiểu số…, Thứ trưởng Bộ Công an yêu cầu.
Ngắm tuyến đường mới bằng bê tông, rộng 5m chạy dọc thôn Mỹ Sơn (còn gọi là đường Ao Cá ở xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), nhiều người dân trong thôn, xã đều khá vui mừng.
Bởi cách đây vài năm còn đường này chỉ rộng 2,5-3m và luôn trong tình trạng nắng bụi, mưa bùn.
Không chỉ có tuyến đường trên, rất nhiều tuyến đường khác ở xã Hòa Ninh nói riêng và huyện Hòa Vang nói chung đang thay áo mới.
Điều đặc biệt là những con đường mới này được hình thành nhờ sự đồng lòng, góp sức của người dân hiến đất mở đường.
Tại xã Hòa Ninh, người dân đã tự nguyện hiến 6.
000m2 đất để làm 8 tuyến đường nông thôn.
Trong đó, có 600m2 đất ở, 5.
400m2 đất nông nghiệp và bà con tự tháo dỡ 1.
250m tường rào.
Đồng thời, nhiều người dân còn đóng góp sức, tự giải phóng mặt bằng để làm đường.
Kinh phí người dân tự làm mặt bằng ước tính hơn 179 triệu đồng.
Đầu năm 2023, chính quyền xã vận động và người dân ủng hộ mở rộng, làm mới đường bằng bê tông qua thôn Mỹ Sơn.
40 hộ dân ở đây đã hiến đất, đường chạy qua vướng tường rào, cổng ngõ nhà ai thì nhà đó tự nguyện tháo dỡ.
Có nhà còn chặt cả những cây trồng lâu năm, cho thu nhập hàng triệu đồng mỗi năm để mở đường.
Người dân trong thôn còn góp sức xúc cát, xách nước để phụ thợ làm đường.
Nhờ sự đồng lòng đó mà chỉ gần 20 ngày đã làm xong tuyến đường dài 600m, ông Kiểm nói.
Ông Hoàng Nghĩa Thọ, người hiến 200m2 đất vườn tại thôn Mỹ Sơn (xã Hòa Ninh) chia sẻ, con đường mới khang trang, rộng rãi là điều mong đợi của nhiều người dân tại thôn.
Cách Hòa Ninh khoảng 20km về phía tây nam thành phố, người dân xã Hòa Khương cũng hiến gần 1.
800m2 đất ở và gần 7.
000m2 đất nông nghiệp để chuẩn bị mở tuyến đường dài hơn 1,6km.
Xã Hòa Ninh đang nỗ lực hoàn thiện tiêu chí hạ tầng giao thông để góp phần cùng với huyện Hòa Vang hoàn thành tiêu chuẩn đô thị loại 4 và phấn đấu lên thị xã vào năm 2025.
Nhờ sự đồng lòng của người dân, xã đã làm mới được 8 tuyến đường với mặt rộng 5,5m khang trang, thay đổi diện mạo của nhiều thôn trên địa bàn.
Nhà máy thua lỗ, nợ bủa vây.
Khi khảo sát xây dựng, nhà máy có 8.
000 hộ dân tại huyện Chư Sê đăng ký sử dụng nước.
Sau khi hoàn thiện hệ thống đường ống dẫn thì chỉ có 3.
000 hộ dân đăng ký mua nước.
Trong đó, gần 1.
400 hộ dân thường xuyên sử dụng.
Kể từ khi đi vào hoạt động, mỗi tháng, nhà máy chỉ thu được khoảng 170 triệu đồng, trong khi đó chi phí để vận hành nhà máy trên 250 triệu đồng.
Từ năm 2021 đến nay, công ty đã liên tục nợ lương công nhân, nhiều người đã xin nghỉ việc.
Hiện nay, nhân sự công ty chỉ còn từ 4 5 người.
Công ty cũng đang nợ tiền bảo hiểm khoảng 600 triệu đồng.
Từ khi hoạt động đến nay, công ty gặp nhiều khó khăn, thua lỗ từ 500 triệu đồng đến 900 triệu đồng mỗi tháng.
Tôi đã phải cầm cố tài sản để bù lỗ cho hoạt động của công ty.
Công ty đã nhiều lần kiến nghị huyện và tỉnh có chính sách hỗ trợ cho công ty, ông Thịnh cho biết.
Bà Võ Thị Mỹ Loan (chủ một quán cà phê tại thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê) cho hay, gia đình sử dụng nước máy của nhà máy cấp nước Chư Sê được gần 5 năm nay.
Ngày 18/10, khi biết được thông tin công ty sẽ ngừng cung cấp nước, gia đình bà cảm thấy lo lắng.
Gia đình đang sử dụng nước máy bình thường.
Nếu sắp tới, nước máy bị cắt thì cuộc sống, việc kinh doanh của gia đình sẽ bị đảo lộn hoàn toàn.
Tôi không biết sẽ lấy nước ở đâu để sinh hoạt.
bà Loan bày tỏ.
Cố duy trì cung cấp nước cho bà con.
Ngày 19/10, UBND huyện Chư Sê đã mời Công ty Cổ phần cấp nước Chư Sê và Điện lực huyện Chư Prông lên làm việc nhằm tìm giải pháp để không xảy ra việc ngừng cấp nước cho người dân.
UBND huyện yêu cầu Công ty CP cấp nước Chư Sê phải duy trì việc cấp nước cho các hộ dân thuộc các xã, thị trấn.
Đồng thời, giải quyết dứt điểm những vướng mắc với ngân hàng, điện lực theo đúng quy định.
Việc Công ty cổ phần cấp nước Chư Sê bị phong tỏa các tài khoản ngân hàng không thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND huyện Chư Sê.
Khi có phát sinh tranh chấp, công ty và ngân hàng cùng nhau làm rõ nguyên nhân và thương lượng để giải quyết hoặc khởi kiện ra tòa để xử theo quy định pháp luật.
Trong trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, đề nghị Công ty cổ phần cấp nước Chư Sê gửi đơn trình báo đến cơ quan công an để điều tra, xử lý.
Công ty cấp nước đang nợ 41 triệu tiền điện và thêm 25 triệu đồng tiền điện trong tháng 10.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết rạng sáng 20/10, bão số 5 di chuyển trên vùng biển phía đông bắc khu vực phía bắc vịnh Bắc Bộ.
Lúc 4h, vùng gần tâm bão duy trì sức gió mạnh nhất cấp 8-9, giật cấp 11.
Ngày và đêm nay, hình thái trên chuyển hướng từ bắc đông bắc đi chếch xuống theo tây nam với vận tốc 5-10km/h và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới.
Rạng sáng 21/10, áp thấp nhiệt đới tiếp tục suy yếu thành một vùng áp thấp trên vùng biển phía nam của vịnh Bắc Bộ và tan dần.
Cơ quan khí tượng cảnh báo trong sáng nay (20/10), vùng ven biển Bắc Bộ có gió giật mạnh cấp 6-7, một số nơi ở ven biển Quảng Ninh Hải Phòng có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8.
Cùng với đó, mưa lớn bắt đầu xuất hiện ở các tỉnh, thành phố Đông Bắc Bộ.
Trên biển, tương tác của bão số 5 với không khí lạnh khiến khu vực Vịnh Bắc Bộ (bao gồm các đảo Cô Tô, Bạch Long Vĩ) có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9, giật cấp 11.
Sóng cao 2-4m, biển động rất mạnh.
Toàn bộ tàu thuyền, khu neo đậu, khu nuôi trồng thủy sản, đê kè biển trên khu vực này đều chịu tác động của gió mạnh và sóng lớn.
Ngoài ra, cơ quan khí tượng cho biết rạng sáng 20/10, bộ phận không khí lạnh đã tiến đến gần vùng biên giới phía bắc nước ta.
Những giờ tới, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ.
Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển mạnh cấp 4-5, giật cấp 6-7.
Một số nơi ở ven biển Quảng Ninh Hải Phòng có thể ghi nhận gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8.
Từ đêm nay (20/10), khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ chuyển lạnh kèm mưa dông với nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, vùng núi chuyển rét với mức nhiệt 18-21 độ C.
Những ngày tiếp theo, khi không khí lạnh lấn sâu vào đất liền, nền nhiệt tiếp tục giảm xuống mức thấp 19-22 độ C ở đồng bằng.
Khu vực chuyển rét về đêm và sáng sớm.
Riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ phổ biến 16-19 độ C, vùng núi cao có nơi rét sâu dưới 14 độ C.
Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản gửi các hãng bay về việc mở lại đường bay đi, đến cảng hàng không Điện Biên sau khi sân bay này hoàn tất sửa chữa.
Dự kiến, dự án mở rộng sân bay Điện Biên sẽ hoàn thành và được Bộ GTVT cho phép đưa vào hoạt động trở lại vào ngày 2/12.
Dự án mở rộng sân bay Điện Biên khởi công tháng 1/2022, chính thức đóng cửa sân bay để sửa chữa từ tháng 4.
Công trình có tổng mức đầu tư gần 1.
500 tỷ đồng, do Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) làm chủ đầu tư.
Theo kế hoạch, đơn vị thi công kéo chiều dài đường cất hạ cánh lên 2.
400m, đảm bảo đón được các loại máy bay như A320, A321 (trước đó chỉ đón được ATR-72 và Embraer 190).
Nhà ga hành khách cũng được nâng công suất từ 300.
000 khách/năm lên 500.
000 khách/năm; cải tạo, xây dựng mới các công trình phụ trợ, khu hàng không dân dụng đảm bảo đồng bộ khai thác máy bay A320, A321 và tương đương.
