Tại kỳ họp, ông Nguyễn Văn Dũng, Trưởng Ban Đô thị HĐND TP Cần Thơ nêu các câu hỏi với giám đốc sở Nội vụ.
Ông Dũng cho rằng, việc đánh giá, xếp loại cán bộ, công chức, viên chức luôn là khâu quan trọng trong công tác cán bộ.
Tuy nhiên, trên thực tế việc đánh giá, xếp loại vẫn còn biểu hiện chưa thực chất, thậm chí có hiện tượng nể nang, né tránh, ngại va chạm, dĩ hòa vi quý.
Ông Dũng đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ cho biết những giải pháp để giúp cho công tác đánh giá cán bộ được chính xác và phản ánh đúng thực chất trong thời gian tới?.
Trả lời về vấn đề này, Giám đốc Sở nội vụ TP Cần Thơ Châu Việt Tha cho biết, việc đánh giá công tác cán bộ tại một số cơ quan, đơn vị, địa phương còn tồn đọng nhiều mặt hạn chế.
Theo ông Tha cho biết, kết quả đánh giá 2022, Cần Thơ có 24.
964 cán bộ công chức được đánh giá.
Tuy nhiên, thực tế kiểm tra, thanh tra công vụ vẫn phát hiện một trường hợp đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng chưa gắn với việc làm, công việc cụ thể.
Để khắc phục tình trạng này, theo ông Tha, Sở Nội vụ đang tham mưu UBND ban hành quy chế đánh giá cán bộ công chức viên chức (CBCC-VC).
Qua đó, sẽ đánh giá thực chất hơn việc xếp loại cán bộ công chức, viên chức.
Thậm chí có tình trạng co cụm, cầu an và thận trọng quá mức.
Ông Dũng nhắc lại quan điểm chỉ đạo của Bí thư Thành ủy mới đây kiên quyết xử lý nghiêm cán bộ 3 không, không nói, không tham mưu đề xuất, không làm.
Trong thời gian tới, Sở nội vụ sẽ tiếp tục tham mưu cho Ủy ban ban hành thể chế theo các chỉ thị của Chính phủ.
Vừa qua còn tình trạng tinh giản biên chế cơ học, cào bằng giữa các sở, ngành, đơn vị, địa phương dẫn đến thiếu cục bộ một số lĩnh vực.
Đề nghị giám đốc Sở cho biết giải pháp giải quyết vấn đề này trong thời gian tới?.
Giám đốc Sở Nội vụ cũng cho biết, giai đoạn trước đây, để đảm bảo mục tiêu thì phải chấp nhận cào bằng, cơ học, Sở chưa có giải pháp nào khác.
Thời gian tới, để giảm theo lộ trình và khắc phục việc giảm cơ học, cào bằng, Sở đã và đang tham mưu UBND một số giải pháp.
Ở câu hỏi này, đại biểu Dũng cho rằng người đứng đầu ngành nội vụ chưa trả lời trúng trọng tâm là giải pháp để tránh việc thiếu cán bộ cục bộ sau tinh giản biên chế.
Ngoài ra, ông cũng đề nghị ngành cần phải có giải pháp tham mưu xử lý với cán bộ có biểu hiện e ngại, không dám làm….
Liên quan đến các vấn đề này, Chủ tịch HĐND TP Cần Thơ Phạm Văn Hiểu cho rằng câu hỏi đại biểu Dũng nêu ra là vấn đề xương sống về công tác cán bộ, rất đúng và trúng.
Như về tinh giản biên chế, ngoài giảm về số lượng thì phải quan tâm đến cơ cấu, chất lượng đội ngũ cán bộ.
Việc xếp loại cán bộ công chức, viên chức cuối năm, ông Hiểu yêu cầu sắp tới phải khép dần tình trạng nể nang, dĩ hòa vi quý mà cần đi vào thực chất hơn.
Ông Hiểu nhắc lại lời Bác Hồ dạy, cán bộ là gốc của mọi vấn đề nên công tác tổ chức cán bộ hết sức quan trọng.
Ngày 8/12, HĐND tỉnh Đồng Nai công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm đối với 25 người, gồm 4 người ở khối thường trực HĐND và 21 người ở khối UBND.
Trong kỳ họp thứ 14 của HĐND tỉnh Đồng Nai có 70 đại biểu bỏ phiếu tín nhiệm.
Theo kết quả lấy phiếu tín nhiệm tỉnh Đồng Nai, ông Thái Bảo, Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Nai đạt 67 phiếu tín nhiệm cao và 3 phiếu tín nhiệm.
Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai Nguyễn Sỹ Quang có số phiếu tín nhiệm cao nhiều thứ nhì với 66 phiếu.
Ông Võ Tấn Đức, Quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đạt 60 phiếu tín nhiệm cao, 9 phiếu tín nhiệm và 1 phiếu tín nhiệm thấp.
Người có số phiếu tín nhiệm cao ít nhất là ông Lại Thế Thông, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Đồng Nai với 49 phiếu.
Ông Thông cũng là người có số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất với 9 phiếu.
Hy sinh vụ hoa Tết trồng 10.
000 chậu lúa.
Không phải hoa kiểng hay hoa màu, 5 giống lúa gồm OM 5451, RVT, Đài thơm 8, OM 18 và ST 25 được lão nông Trần Văn Triệu (58 tuổi, ngụ xã Vị Tân, TP Vị Thanh, Hậu Giang) trồng trong 10.
000 chậu để phục vụ triển lãm Con đường lúa gạo Việt Nam thuộc khuôn khổ Festival Quốc tế ngành hàng lúa gạo Việt Nam Hậu Giang năm 2023.
.
Bản thân ông Triệu rất vui vì được tham gia trồng lúa cho triển lãm Con đường lúa gạo Việt Nam.
Lão nông cho biết, số chậu lúa trên được hơn 50 ngày tuổi, một số chậu đã có bông lúa, sẵn sàng cho ngày 11/12 chuyển ra địa điểm trưng bày.
Theo ông Triệu, sau khi nhận giống từ ban tổ chức, vợ chồng ông bắt tay làm giá thể, gieo sạ chăm sóc tỉ mẩn mỗi ngày.
Đất trồng lúa được ông Triệu lấy từ đất đồng, về xử lý theo đúng quy trình, phơi nắng cho ải đất, sau đó ủ phân hữu cơ.
Lúa giống ngâm đã đủ ngày, ông chia đất vào chậu rồi gieo thóc giống xuống các chậu đã chuẩn bị sẵn.
Mỗi chậu rải 2-3 hạt.
Việc trồng lúa trong chậu lần đầu tiên ông thực hiện nên vấp phải không ít khó khăn.
Lúc sạ số lúa trên ngay mùa mưa làm nước ngập chậu, lúa nảy mầm không đều.
Mặt khác, khi bón phân cho 10.
000 chậu lúa, ông Triệu phải cẩn thận theo dõi mỗi ngày, quan sát màu lá lúa để xử lý bệnh kịp thời.
Ngoài ra, do lúa ngoài đồng đã thu hoạch hết, nên chuột tìm vào chậu lúa cắn phá rất dữ.
Vì thế ông phải dùng lưới vây quanh khu vực trồng lúa.
Lúc đầu có khó khăn như thế nhưng giờ ổn định rồi, toàn bộ 10.
000 chậu lúa lớn đồng đều, mỗi chậu có từ 3 bụi.
Với 10.
000 chậu lúa này, sản lượng thu hoạch gần 500kg lúa, lão nông Hậu Giang chia sẻ.
Cũng theo ông Triệu, trong số các giống lúa được chọn có giống ST25, được công nhận là gạo ngon nhất thế giới, được ông trồng 500 chậu.
, ông Triệu vui vẻ chia sẻ với phóng viên Dân trí.
Do việc sản xuất lúa phục vụ triển lãm ảnh hưởng đến vụ hoa Tết năm 2024 nên khi tham gia mô hình trồng lúa trong chậu, ông Triệu được ban tổ chức hỗ trợ kinh phí 5.
000 đồng/chậu.
Các chi phí chậu, giống, phân thuốc ông không phải bỏ ra.
Sẵn sàng cho ngày hội lúa gạo.
Ông Nguyễn Bình Trung Cán bộ khuyến nông TP Vị Thanh cho biết, theo kế hoạch ngày 11/12, 10.
000 chậu lúa trên sẽ được vận chuyển bằng đường thủy tập kết tại nơi triển lãm và bàn giao cho ê-kíp trang trí, sắp xếp thành con đường lúa gạo.
Ông Trung cho hay, từ lúc triển khai mô hình đến nay thường xuyên có nhiều đoàn từ lãnh đạo ban ngành, địa phương và báo chí đến thăm, khảo sát và ghi nhận tiến độ phát triển của 10.
000 chậu lúa trong chậu.
Qua kiểm tra, chúng tôi đánh giá lúa được trồng trong chậu phát triển tốt, khá đều và kịp phục vụ lễ hội sắp tới.
Với sự đóng góp của ông Triệu, UBND xã Vị Tân đang đề xuất khen thưởng tấm gương điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021-2025.
Trong các đợt tuần tra trong quý 4/2023, mỗi bên đã cử 3 đội tuần tra gồm 30 cán bộ, chiến sĩ tham gia.
Trong quá trình tuần tra đã tuyên truyền, giáo dục cho cư dân biên giới được trên 150 lượt cư dân hai bên biên giới; cử 6 sĩ quan liên lạc sang tham gia đội hình tuần tra của nhau.
Hai bên thấy rằng nhân dân Hai bên biên giới nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của 3 văn kiện pháp lý về quản lý biên giới đất liền Việt Nam Trung Quốc mà Chính phủ 2 nước đã ký.
Thông qua hoạt động tuần tra song phương lực lượng biên phòng 2 bên đã kịp thời phát hiện xử lý ổn thỏa các sự kiện xảy ra trên biên giới.
Trả lời về vấn đề này, Trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, đánh giá việc đảm bảo trật tự vỉa hè là vấn đề rất phức tạp.
Đây không phải trách nhiệm riêng của lực lượng công an mà của cả sở, ngành, các cấp.
Đồng thời, nhu cầu dừng đỗ phương tiện cá nhân bao gồm ô tô của người dân rất lớn, trong khi hạ tầng chưa đáp ứng.
Việc này dẫn đến tình trạng phương tiện đỗ, dừng không đúng nơi quy định.
Từ đó, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho rằng cần tính toán bến đỗ, tuyến đỗ và giải bài toán kinh tế của các hộ dân gắn với bảo đảm văn minh đô thị.
Công an TP Hà Nội cũng đang tham mưu Thành ủy ban hành Chỉ thị về xây dựng phường điển hình kiểu mẫu.
Khởi tố 80 vụ đua xe, lạng lách, đánh võng.
Trung tướng Nguyễn Hải Trung dẫn số liệu trong năm qua, lực lượng công an thành phố đã xử lý 11.
753 trường hợp vi phạm (tăng 8.
006 trường hợp và gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ năm 2022).
Tổng số tiền xử phạt 38,78 tỷ đồng.
Ông Trung cho rằng giải pháp mang tính chiến lược lâu dài là tuyên truyền giáo dục pháp luật.
Chỉ khi nào người dân có ý thức tự giác, tôn trọng và chấp hành pháp luật, vấn đề này mới giải quyết được căn cơ.
Cùng với đó, lực lượng chức năng tăng cường tuần tra, thay đổi quy luật tuần tra.
Theo ông Trung, những giải pháp trên cũng có thể áp dụng cho các vi phạm khác trong đó có vi phạm đi vào đường ngược chiều, lấn làn, vượt đèn đỏ.
Với việc các nhóm thanh thiếu niên, đua xe, mang theo hung khí buổi tối, Trung tướng Nguyễn Hải Trung nhận định hành vi này không chỉ vi phạm hành chính mà còn vi phạm hình sự.
Số liệu cho thấy trong năm qua, công an thành phố đã bắt giữ 2.
584 phương tiện, 2.
963 đối tượng có hành vi như lạng lách, đánh võng, rú ga… có dấu hiệu gây rối trật tự công cộng; khởi tố 80 vụ, 623 đối tượng có hành vi trên và 100% vụ được xử lý theo đúng quy định.
Mở đầu sự kiện, Đại tá PGS.
Đại tá PGS.
TS Nguyễn Minh Khương, Phó Cục trưởng C07, đã phân tích các vấn đề về PCCC đối với dạng công trình công nghiệp và nhà cao tầng.
Ví dụ, có chung cư bố trí bãi trông giữ xe bên ngoài chặn lối đi và đè lên khoảng trống dành cho xe cứu hỏa, hoặc xây thêm các hạng mục khác làm ảnh hưởng đến khoảng cách PCCC.
Quan trọng hơn là về điều kiện ngăn cháy, có công trình không đảm bảo giải pháp ngăn cháy giữa những gian phòng có công năng sử dụng khác nhau.
) trên các tầng cao không đảm bảo theo quy định.
Trong đó, trường hợp vi phạm thường gặp nhất là về không trang bị đầy đủ phương tiện PCCC, không bảo dưỡng thường xuyên các thiết bị PCCC dẫn đến hư hỏng một phần hoặc toàn bộ.
Còn đối với công trình công nghiệp, Đại tá Nguyễn Minh Khương cũng đề cập đến một số nguyên nhân như đối với công trình nhà cao tầng về khoảng cách, bố trí mặt bằng, công năng.
Đặc biệt là tình trạng việc nới dài mái tôn giữa các nhà xưởng làm giảm khả năng thoát khói, tạo khoang cháy dẫn đến dễ cháy lan.
Tuy nhiên, hiện nay chúng tôi ghi nhận vẫn thấy còn nhiều cơ sở chưa khắc phục được vấn đề này, Phó Cục trưởng C07 nhấn mạnh.
Trong sự kiện, Đại tá Huỳnh Quang Tâm, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (PC07), lại nói về vấn đề đầu tư cho công tác PCCC của mỗi doanh nghiệp, công trình.
Theo Đại tá Tâm, thời gian qua, các doanh nghiệp, cơ sở trải qua khoảng thời gian ngừng hoạt động do dịch bệnh Covid-19 kéo dài, ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Cho đến nay, nhiều cơ sở chưa thực sự phục hồi kinh tế.
Các doanh nghiệp, người dân thuê mặt bằng hoạt động tại các công trình hiện hữu để đầu tư xây dựng, trang bị lắp đặt hệ thống PCCC đang gặp vướng mắc.
Theo quy định của pháp luật, họ phải thực hiện đi thẩm duyệt, nghiệm thu lại theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành.
Điều này rất khó thực hiện vì kinh phí lớn hoặc khó tìm được phương án khả thi.
Nhiều doanh nghiệp thuê mặt bằng hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các công trình có sẵn (nhà xưởng, kho bãi, nhà dân.
), để đảm bảo các yêu cầu về PCCC ngoài việc đầu tư kinh phí lớn còn vấp phải nhiều trở ngại.
, Đại tá Huỳnh Quang Tâm làm rõ vấn đề vướng mắc.
Trưởng phòng PC07 nói thêm, TPHCM là địa phương có số lượng nhà cao tầng và khu công nghiệp lớn, do đó, công tác PCCC&CNCH cần có sự ưu tiên quan tâm.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ngày 8/12, thời tiết miền Bắc duy trì tình trạng sương mù vào sáng sớm, nền nhiệt giảm sâu với mức thấp nhất 15-18 độ C.
Ban ngày, nhiệt độ tăng mạnh lên ngưỡng 25-27 độ C, trời nắng.
Với mức chênh lệch nhiệt độ lớn giữa ngày và đêm lên tới 10 độ C kèm theo hiện tượng sương mù, ô nhiễm không khí có thể quay trở lại nhiều nơi, đặc biệt là Hà Nội.
Đồng thời, người dân được khuyến cáo mang theo trang phục phù hợp khi di chuyển bên ngoài bởi buổi sáng trời rét, nhưng sẽ ấm lên nhanh chóng vào trưa và chiều.
Dự báo thời tiết ngày 8/12 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiều mây, ngày nắng.
Đêm và sáng trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ C, cao nhất 25-27 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm mưa nhỏ vài nơi, ngày nắng, gió nhẹ.
Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 14-17 độ C, có nơi dưới 13 độ C; cao nhất 24-27 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Đêm không mưa, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ C, vùng núi có nơi dưới 12-15 độ C; cao nhất 24-27 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc đêm và sáng sương mù nhẹ rải rác, ngày nắng.
Phía nam mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ C; cao nhất 24-27 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc đêm mưa rào và dông rải rác; phía nam ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 26-29 độ C.
Tây Nguyên: Có mây, mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
Nam Bộ: Có mây, mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
Ông Pornpetch nhắc lại ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Việt Nam tháng 8/2017, đặc biệt hết sức ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ vinh dự là Chủ tịch Quốc hội đầu tiên và cũng là Lãnh đạo cấp cao đầu tiên của Việt Nam thăm Thái Lan sau khi Thái Lan có Quốc hội mới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai nước, trong đó có cơ chế họp Nội các chung.
Chủ tịch Thượng viện Thái Lan đánh giá cao sự hòa nhập và đóng góp của cộng đồng người Việt tại Thái Lan đối với phát triển kinh tế xã hội của Thái Lan.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trân trọng mời Chủ tịch Thượng viện Thái Lan thăm Việt Nam vào thời gian phù hợp.
Chủ tịch Thượng viện Pornpetch vui vẻ nhận lời.
Ngày 7/12, Công an quận Tân Bình đang điều tra nguyên nhân một nam thanh niên tử vong trong căn nhà trên đường A4, phường 12 địa bàn quận.
Khoảng 15h cùng ngày, người dân phát hiện nam thanh niên tử vong trong căn nhà 5 tầng trên đường A4, phường 12, quận Tân Bình.
Công an quận Tân Bình đã đến hiện trường, phối hợp các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm tử thi.
Nạn nhân được xác định là anh L.
(24 tuổi, quê Điện Biên).
Nơi xảy ra vụ việc là văn phòng công ty kinh doanh bất động sản.
Theo một số nhân chứng, G.
là nhân viên trong công ty này.
Khoảng 2 ngày nay, mọi người không thấy G.
xuất hiện tại phòng làm việc.
Chiều nay, mọi người trong công ty phát hiện mùi hôi, đi kiểm tra mới biết vị trí G.
tử vong.
Thi thể người này nằm bên cạnh ổ điện, nghi bị điện giật.
Tối 7/12, cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình đang khẩn trương khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân một vụ nổ khiến một người chết, một người mất tích.
Vụ việc xảy ra lúc 17h cùng ngày, tại xóm Tây Thổ, xã Văn Hải, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình.
Nhiều người dân có mặt tại hiện trường cho biết, thời điểm trên bất ngờ nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ ngôi nhà trong xóm.
Sau tiếng nổ, khói lửa từ căn nhà bốc ra.
Lực lượng Cảnh sát PCCC nhanh chóng có mặt tại hiện trường để dập lửa.
Khi lực lượng chức năng tiếp cận được hiện trường, một phần của ngôi nhà đã bị đổ sập, mái nhà lợp bằng tôn, hệ thống cửa và tường xây gạch vỡ vụn, tung tóe khắp nơi.
Được biết, ngôi nhà nơi xảy ra vụ nổ được gia chủ cho người khác thuê lại.
Tối cùng ngày, lãnh đạo UBND huyện Kim Sơn đã có mặt tại hiện trường, trực tiếp chỉ đạo công tác cứu hộ, cứu nạn và điều tra nguyên nhân vụ việc.
Vụ việc đang được Công an tỉnh Ninh Bình điều tra làm rõ.
Khoảng 13h30 ngày 7/12, nữ sinh Đ.
(11 tuổi, trú xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) đạp xe trên đường liên xã Tây Lĩnh Hồng để về nhà.
Khi đến đoạn qua thôn 2, xã Sơn Hồng, xe đạp do bé gái điều khiển xảy ra va chạm với xe tải mang biển kiểm soát 98H-3017 do tài xế Nguyễn Văn Quyền (trú thôn 2, xã Sơn Hồng) cầm lái.
Vụ tai nạn khiến nữ sinh tử vong tại chỗ.
Theo lãnh đạo xã Sơn Hồng, nạn nhân đang học lớp 6B, trường Trung học và Tiểu học Sơn Hồng.
Cùng ngày, Công an huyện Hương Sơn phối hợp với các đơn vị chức năng đến bảo vệ, khám nghiệm hiện trường để làm rõ nguyên nhân.
Đến 20h ngày 7/12, lực lượng Công an tỉnh Bình Thuận vẫn tiếp tục khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy lớn ở bến tàu neo đậu tàu thuyền làm 11 tàu bị thiêu rụi.
Trước đó, khoảng 15h, tại khu vực sửa chữa tàu thuyền ven sông phường Phú Hài, TP Phan Thiết, Bình Thuận xảy ra vụ cháy lớn.
Ngọn lửa xuất phát từ một chiếc tàu, sau đó cháy lan ra nhiều tàu khác.
Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận cùng lãnh đạo Công an tỉnh và TP Phan Thiết cũng có mặt tại hiện trường trực tiếp chỉ đạo việc chữa cháy.
Do tàu cá được làm bằng gỗ, trên tàu có nhiều dầu nhớt, cộng với trời có gió mạnh nên ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, gây khó khăn cho công tác chữa cháy.
Phải mất hơn 2 giờ, đám cháy mới cơ bản được khống chế.
Bước đầu cơ quan chức năng xác định có 11 tàu bị cháy, trong đó có 8 chiếc của huyện đảo Phú Quý; 2 tàu của Phan Thiết và một tàu Kiên Giang.
Chiều 7/12, Công an tỉnh Kon Tum thông tin đang điều tra vụ tai nạn giữa ô tô mang biển xanh và xe máy, khiến 1 người tử vong tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h30 ngày 5/12, ô tô biển xanh 82B-0773 do ông L.
(trú thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum) điều khiển ô tô lưu thông từ huyện Kon Plông đi thành phố Kon Tum.
Khi đến địa phận thôn 4, xã Tân Lập, huyện Kon Rẫy, bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy biển kiểm soát 82B2-167.
52 do ông T.
điều khiển, chở theo bà C.
(cùng trú thành phố Kon Tum), lưu thông theo hướng ngược lại.
Vụ va chạm mạnh khiến bà D.
tử vong tại chỗ.
Ông L.
bị thương được đưa vào bệnh viện huyện cấp cứu.
Tại hiện trường, 2 phương tiện đều bị hư hỏng.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt bảo vệ hiện trường và phân luồng giao thông.
Theo tìm hiểu, ô tô mang biển xanh 82B-0773 thuộc sở hữu của Sở Công Thương tỉnh Kon Tum.
Trước đó, ngày 21/11, ô tô biển xanh 82A-001.
72 do Ban Quản lý dự án Bảo vệ và Quản lý tổng hợp các hệ sinh thái rừng tỉnh Kon Tum (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) xảy ra va chạm với xe máy biển kiểm soát 82G1-007.
34 do anh Hà Văn Tâm (36 tuổi, trú huyện Đăk Tô) điều khiển.
Hậu quả khiến anh Tâm bị thương nặng.
Định hướng này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập khi chủ trì hội nghị lần thứ hai về quy hoạch Đồng bằng sông Hồng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Các địa phương không thể không liên kết.
Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh liên kết vùng là một trong những đột phá, động lực tăng trưởng mới, cùng với liên kết các vùng, liên kết với cả nước và liên kết quốc tế.
Do đó, cần phát huy tinh thần chủ động, tự lực, tự cường.
Không địa phương nào làm thay địa phương nào, nhưng không thể không liên kết, đặc biệt là liên kết giao thông, theo lời Thủ tướng.
Nhân dịp này, Thủ tướng biểu dương Hà Nội đã khai thác hiệu quả, thu hút nhiều du khách đến nhiều địa điểm, di sản văn hóa, như ga Gia Lâm, bốt Hàng Đậu, nhà tù Hỏa Lò.
6 định hướng phát triển vùng Đồng bằng sông Hồng.
Theo Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, quy hoạch có ý nghĩa quan trọng, mở đường tạo ra cơ hội mới, động lực phát triển mới và giá trị mới cho vùng Đồng bằng sông Hồng.
Quy hoạch vùng cũng là căn cứ quan trọng để đề xuất kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2026-2030, đặc biệt là các dự án lớn, có tính liên vùng.
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư cho biết Quy hoạch vùng Đồng bằng sông Hồng đã đưa ra 6 định hướng phát triển.
Một là, đẩy mạnh cơ cấu lại kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng trên cơ sở ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh.
Phát triển vùng trở thành trung tâm dịch vụ hiện đại của khu vực Đông Nam Á.
Các chuỗi và chùm đô thị thuộc tiểu vùng Duyên hải Bắc bộ.
Năm là giải quyết hài hòa mối quan hệ giữa phát triển kinh tế với bảo vệ môi trường.
Sáu là ưu tiên bố trí nguồn lực cho các công trình động lực, có tính lan tỏa, kết nối vùng như hạ tầng giao thông, hạ tầng số, hạ tầng đô thị….
Chiều 7/12, HĐND tỉnh Phú Thọ đã thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả lấy phiếu tín nhiệm đối với 27 người giữ chức vụ do HĐND tỉnh khóa XIX, nhiệm kỳ 2021-2026 bầu.
Kết quả, có 13 người có số phiếu tín nhiệm cao đạt từ 90% trở lên; 14 người đạt từ 71,6% đến dưới 90%.
Trong đó, ông Bùi Minh Châu, Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Thọ (Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ) nhận được 66 phiếu tín nhiệm cao, 1 phiếu tín nhiệm và không có phiếu tín nhiệm thấp.
Ông Bùi Văn Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ nhận được 63 phiếu tín nhiệm cao, 3 phiếu tín nhiệm và không có phiếu tín nhiệm thấp.
Hai Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ là ông Nguyễn Thanh Hải và ông Hồ Đại Dũng cùng nhận được 61 phiếu tín nhiệm cao và 6 phiếu tín nhiệm.
Ông Phan Trọng Tấn, Phó Chủ tịch tỉnh Phú Thọ có 64 phiếu tín nhiệm cao và 3 phiếu tín nhiệm.
Đại biểu HĐND tỉnh Phú Thọ đã dành thời gian nghiên cứu, nắm bắt thông tin, đánh giá thận trọng, khách quan, công tâm mức độ tín nhiệm của các vị được HĐND tỉnh lấy phiếu tín nhiệm.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm sẽ được công bố rộng rãi trên các phương tiện đại chúng để cử tri và nhân dân theo dõi, giám sát.
Ngày 7/12, HĐND TP Hà Nội tiếp tục ngày làm việc thứ ba của kỳ họp cuối năm với nội dung chất vấn và trả lời chất vấn về giao thông đô thị.
Tại đây, ùn tắc giao thông, thiếu bãi đỗ xe và bất cập trong vận hành xe buýt là các vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm đặt câu hỏi cho lãnh đạo sở, ngành của Hà Nội.
20 năm nữa nếu làm quyết liệt, Hà Nội sẽ có 12 tuyến đường sắt đô thị.
Mỗi sáng mở mắt dậy, 2,3 triệu cháu này đồng loạt đến trường kèm theo phụ huynh đưa đón thì không ùn tắc mới lạ.
Chưa kể các gia đình, sinh viên, ông Thanh nhấn mạnh chỉ khi đồng bộ được hệ thống giao thông công cộng thì Hà Nội mới giải quyết được vấn đề này.
Đây là nội dung Hà Nội sẽ tập trung nghiên cứu báo cáo Bộ Chính trị để cho ý kiến.
Chủ tịch Trần Sỹ Thanh bày tỏ kỳ vọng đến 20 năm nữa nếu làm quyết liệt, thành phố sẽ có hệ thống 12 tuyến đường sắt đô thị.
Tập trung trao đổi thêm về cơ chế phân cấp ủy quyền, Chủ tịch Hà Nội cho rằng có những nội dung muốn mạnh tay phân cấp nhưng chưa có cơ chế.
Với một thành phố 10 triệu dân như Hà Nội, ông Thanh đánh giá khối lượng công việc của các sở vô cùng lớn.
Tại sao chậm, tại sao làm ẩu, đó là do đặc thù đô thị của chúng ta đặc biệt hơn nhưng mô hình quản trị lại giống tất cả các thành phố khác.
Do đó việc chậm, chất lượng chưa cao là khó tránh khỏi, ông Thanh lý giải.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng cho rằng 2023 tuy là một năm khó khăn nhưng kết quả thực hiện trên các mặt của thủ đô tương đối đều tay.
Theo đó, tăng trưởng tín dụng trên địa bàn hiện đạt 10,17%, trong khi cả nước mới có 8,1%.
Ông Thanh nhấn mạnh số liệu trên chứng tỏ doanh nghiệp và đời sống kinh tế của Hà Nội gần như vẫn còn có hơi thở, có sức sống.
Đây là sự nỗ lực, cố gắng của cán bộ sở, ngành, địa phương, thành phố và cả người dân, doanh nghiệp.
Có tình trạng sợ trách nhiệm, có tình trạng né tránh nhưng cơ bản là cán bộ Hà Nội vẫn còn làm việc.
Đương nhiên có nhiều việc chưa đáp ứng kỳ vọng của người dân nhưng người thì ít việc thì nhiều, việc ngày càng khó.
Chúng ta phải cùng nhau đồng bộ quyết liệt từ cơ sở để giữ được nhịp này, không chủ quan nhưng cũng không nên bi quan, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh.
Đại biểu chất vấn về tài xế xe buýt phóng nhanh, vượt ẩu.
Nhiều người chuyển từ giao thông công cộng sang phương tiện cá nhân.
Việc này khiến các doanh nghiệp vận tải chịu tác động khi giảm doanh thu và chảy máu nhân lực.
Do đó, nhiều đơn vị vất vả trong tuyển dụng và đào tạo lại các lao động phục vụ phương tiện công cộng trên địa bàn.
Cùng với đó, từ ngày 1/12, đơn vị triển khai tiếp nhận thông tin phản ánh của khách hàng thông qua hệ thống quản trị.
Người dân có bất kỳ phản ánh nào ghi lại bằng hình ảnh, video sẽ được tiếp nhận và xử lý ngay.
Trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng, với 11.
000 lượt xe vận hành hàng ngày không tránh khỏi thiếu sót, mong người dân tiếp tục ủng hộ và chia sẻ với doanh nghiệp, ông Nam nói.
Nói thêm về vấn đề xe buýt, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Nguyễn Phi Thường cho biết Hà Nội hiện vận hành 154 tuyến trong đó có 132 tuyến được trợ giá.
Sau 3 năm dịch Covid-19, sản lượng xe buýt sụt giảm nghiêm trọng.
Trong khi đó theo đề án chung, đến năm 2045, vận tải hành khách công cộng của Hà Nội phải đạt 30-35% nhu cầu di chuyển của người dân.
Hiện, thành phố mới đạt 19% chỉ tiêu.
Việc này lại càng khiến người dân từ bỏ phương tiện công cộng.
Do đó, cần cơ chế thu hút người dân quay trở lại với giao thông công cộng bằng cả biện pháp hành chính và kinh tế.
Còn nếu cứ phát triển hạ tầng chạy theo phương tiện cá nhân thì không đô thị nào làm được, ông Thường nói.
Về lộ trình thay thế xe buýt xăng bằng xe buýt điện, ông Thường cho rằng đây là vấn đề khó và cần thành phố trợ giá để triển khai.
Bởi lẽ, giá một xe buýt điện là khoảng 7,5 tỷ đồng, gấp 3 lần xe buýt thông thường.
Quá trình công an tiếp cận, thuyết phục, cô gái có biểu hiện không hợp tác, đòi nhảy xuống.
Lực lượng cứu hộ một mặt động viên, thuyết phục cô gái, một mặt đánh lạc hướng để tìm cách áp sát nạn nhân.
Thiếu tá Nguyễn Thế Song, Đội trưởng Đội Chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ số 1 đã tiếp cận và khống chế thành công cô gái.
Toàn bộ quá trình tiếp cận, khống chế cô gái diễn ra trong khoảng 10 giây trước sự reo hò phấn khích của hàng trăm người dân chứng kiến ở phía dưới.
Sau khi động viên, trấn an tinh thần, lực lượng cứu nạn cứu hộ đã bàn giao cô gái cho chính quyền địa phương để liên hệ với gia đình đón về.
Thông tin ban đầu cô gái 19 tuổi, quê huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An.
Nguyên nhân của hành động dại dột kể trên được cho là buồn chuyện tình cảm.
Chiều 6/12, kỳ họp HĐND TPHCM lần thứ 13, khóa X, bước vào phiên thảo luận tổ.
Một trong những thắc mắc được các đại biểu đưa ra là tại kỳ họp này, HĐND TPHCM chưa xem xét chủ trương xây dựng cầu Cần Giờ như kế hoạch đề ra trước đó.
Ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM, chia sẻ, thời gian qua, HĐND, UBND thành phố rất quan tâm và luôn ưu tiên việc phát triển hạ tầng giao thông.
Ngay tại kỳ họp này, nhiều công trình, dự án lớn đã được xem xét thông qua chủ trương đầu tư, trong đó có cả các dự án nhóm A.
Đối với công trình cầu Cần Giờ, nghị quyết của phiên họp HĐND trước đây đã nêu sẽ thông qua chủ trương vào kỳ họp cuối năm 2023.
Tuy nhiên, do dự án có nhiều phần việc cần giải quyết, việc trình xin chủ trương xây dựng cầu Cần Giờ chưa kịp thực hiện tại kỳ họp này.
Hiện nay Sở GTVT TPHCM đã trình Hội đồng thẩm định thành phố báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng cầu Cần Giờ.
Lẽ ra, nếu phần việc này được làm sớm hơn thì chủ trương dự án sẽ được xem xét tại kỳ họp này, ông Trần Quang Lâm thông tin.
Giám đốc Sở GTVT TPHCM làm rõ thêm, cầu Cần Giờ của TPHCM là công trình dây văng rất đặc biệt.
Thành phố đã tổ chức thi tuyển kiến trúc, cây cầu có trụ hình cây đước.
Về mặt kỹ thuật, cầu bắc qua đoạn sông có độ cong lớn nên cần có phương án nghiên cứu đảm bảo khả thi, đạt được hiệu quả về kinh tế.
TPHCM đã nghiên cứu kỹ lưỡng và lấy ý kiến các bộ ngành, đặc biệt là Bộ GTVT về tĩnh không, luồng hàng hải.
Ngoài ra, Sở GTVT cũng lấy ý kiến tham vấn từ Hội đồng Kiến trúc thành phố.
Về cân đối nguồn vốn, cầu Cần Giờ có tổng vốn đầu tư 11.
000 tỷ đồng, trong đó 50% được sử dụng từ ngân sách TPHCM, phần còn lại được thực hiện theo hình thức BOT.
Sở GTVT đã trình Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, phấn đấu sẽ trình HĐND TPHCM tại kỳ họp tiếp theo.
Nếu chủ trương đầu tư dự án được thông qua đầu năm 2024, công trình sẽ được khởi công vào năm 2025, ông Lâm thông tin lại về tiến độ.
Liên quan đến dự án Cảng trung chuyển quốc tế Cần Giờ, lãnh đạo Sở GTVT TPHCM thông tin thêm, dự án đã được trình lên Ban Thường vụ Thành ủy và hoàn chỉnh để chuẩn bị trình Chính phủ.
Trong quá trình nghiên cứu, các đơn vị đã tính toán đầy đủ về phát triển nguồn lực dịch vụ hàng hải với số lượng người lao động tham gia từ 6.
000 đến 8.
000 người.
Để chuẩn bị nguồn nhân lực này, TPHCM sẽ xây dựng trung tâm đào tạo tại khu vực rộng 10ha tại huyện Cần Giờ.
Trung tâm này sẽ liên kết với các trường đại học, đào tạo nhân lực phục vụ việc xây dựng, phát triển, vận hành cảng.
Bộ Công an vừa hoàn tất dự thảo luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ (sửa đổi) để lấy ý kiến đóng góp của các cơ quan, tổ chức và cá nhân.
Chỉ sử dụng vũ khí khi không còn biện pháp nào khác.
Ngoài ra, dự thảo luật nêu chỉ sử dụng vũ khí quân dụng khi không còn biện pháp nào khác để ngăn chặn hành vi của đối tượng và sau khi đã cảnh báo mà đối tượng không tuân theo.
Các trường hợp phải cảnh báo trước khi nổ súng.
Tại Điều 25 của dự thảo luật, quy định về các trường hợp nổ súng quân dụng khi thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự.
Theo đó, người thi hành nhiệm vụ độc lập phải cảnh báo bằng hành động, mệnh lệnh lời nói hoặc bắn chỉ thiên trước khi nổ súng vào đối tượng trong trường hợp sau:.
Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, vũ lực hoặc công cụ, phương tiện khác tấn công hoặc chống trả đe dọa tính mạng, sức khỏe của người thi hành công vụ hoặc người khác;.
Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, vũ lực hoặc công cụ, phương tiện khác gây rối trật tự công cộng đe dọa tính mạng, sức khỏe, tài sản của người khác;.
Khi biết rõ đối tượng đang thực hiện hành vi phạm tội nghiêm trọng, phạm tội rất nghiêm trọng, phạm tội đặc biệt nghiêm trọng;.
Điều 25 cũng đề cập đến trường hợp không được nổ súng khi phương tiện giao thông đó là của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại diện tổ chức quốc tế.
Những trường hợp nổ súng không cần cảnh báo.
Tại khoản 2 Điều 25, dự thảo luật quy định những trường hợp người thi hành nhiệm vụ độc lập được nổ súng vào đối tượng không cần cảnh báo:.
Đối tượng sản xuất, mua bán, tàng trữ, vận chuyển hoặc tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy trực tiếp sử dụng vũ khí, vật liệu nổ chống lại việc bắt giữ;.
Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, vũ lực đe dọa trực tiếp đến tính mạng của người thi hành công vụ hoặc người khác;.
Đối tượng đang trực tiếp thực hiện hành vi cướp súng của người thi hành công vụ;.
Được nổ súng vào động vật đang đe dọa trực tiếp đến tính mạng và sức khỏe của người thi hành công vụ hoặc người khác.
Theo Luật Căn cước vừa được Quốc hội thông qua, thẻ căn cước công dân sẽ được đổi thành thẻ căn cước từ 1/7/2024 khi Luật Căn cước chính thức có hiệu lực.
Cử tri Đỗ Hùng Chí (quận 4) cho biết, qua nghiên cứu, ông nhận thấy thẻ căn cước mới có bổ sung thêm thông tin mống mắt.
Ông Chí đặt câu hỏi cho các cơ quan chức năng về cách thức và phương tiện lấy dữ liệu mống mắt thời gian tới.
Các trang, thiết bị lấy thông tin mống mắt có đảm bảo chính xác về dữ liệu hay không.
Khi người dân đổi từ chứng minh nhân dân sang căn cước công dân, tôi thấy nhiều dữ liệu không được cập nhật chính xác do trang, thiết bị chưa đảm bảo.
Việc thông tin sai cũng khiến người dân gặp khó trong giao dịch, làm các thủ tục, cử tri quận 4 bày tỏ.
Cử tri Trần Thị Thanh (quận 4) cũng chia sẻ, thời điểm trước đây, lực lượng công an khu vực phải rất vất vả để hoàn thành việc đổi thẻ căn cước công dân gắn chip cho người dân đúng thời hạn.
Khối lượng công việc lớn dẫn đến việc người dân phải đợi rất lâu để nhận thẻ căn cước công dân.
Người dân chỉ đổi thẻ khi có nhu cầu hoặc căn cước công dân hết hạn.
Khi làm thẻ mới, người dân mới cần bổ sung đặc điểm nhận dạng và sinh trắc học, trong đó có mống mắt.
Bộ Công an là cơ quan tham mưu Chính phủ ban hành nghị định và thông tư hướng dẫn thực hiện cơ sở dữ liệu làm căn cước công dân.
Việc đổi thẻ căn cước công dân có bổ sung dữ liệu mống mắt sẽ làm theo lộ trình nên không lo chuyện quá tải, Phó giám đốc Công an TPHCM làm rõ.
Khi có văn bản hướng dẫn, cơ quan chức năng sẽ phối hợp địa phương thông tin đầy đủ về cách thức tiến hành, thời gian thực hiện cũng như việc lấy dữ liệu mống mắt.
Theo ông Tiến, quận đã lập biên bản vi phạm và có báo cáo thành phố về một số vi phạm trật tự xây dựng tại công trình này.
Công trình này triển khai lâu theo tiến độ của chủ đầu tư và đó là quyền của chủ đầu tư.
Về hướng xử lý, ông Tiến cho biết quận sẽ xem xét toàn diện, sẽ rà soát lại trách nhiệm của các cá nhân liên quan, kể cả quá trình cấp giấy phép xây dựng xem có đúng với quy hoạch.
Quan điểm của quận là xử lý không có vùng cấm.
Bất cứ ai, công dân nào vi phạm đều phải ứng xử và xử lý như nhau.
Tinh thần là xử lý nghiêm theo đúng quy định, vi phạm đến đâu thì xử lý nghiêm túc đến đó, Bí thư Quận ủy Ba Đình nói.
Bí thư Quận ủy Ba Đình cũng cho biết ý kiến không dám lập biên bản đối với công trình này chỉ là ý kiến cá nhân của cán bộ quận chứ không phải quan điểm của quận.
Trong quá trình xử lý, chính quyền sẽ xem xét toàn diện và xử lý nghiêm các vi phạm.
Trước đó, dư luận xôn xao về công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ gần ngõ 90 phố Đội Cấn (phường Đội Cấn, quận Ba Đình, TP Hà Nội) có dấu hiệu vi phạm trật tự xây dựng.
Theo ghi nhận, công trình này đang được xây dựng nhiều tầng, bề thế, khác biệt so với nhiều công trình nhà ở riêng lẻ khác trên phố Đội Cấn.
Công trình bắt đầu xây dựng từ đầu năm 2021, đến nay chưa hoàn thiện.
Trong quá trình chủ đầu tư thi công, UBND phường Đội Cấn và Đội Quản lý trật tự xây dựng đô thị quận đã phát hiện việc thi công xây dựng sai nội dung giấy phép xây dựng của chủ đầu tư.
Việc xây dựng sai nội dung giấy phép đã được tổ quản lý trật tự xây dựng đô thị phường Đội Cấn lập Biên bản vi phạm hành chính vào ngày 24/11.
Nhiều người sống trong hẻm 165 Tôn Thất Thuyết bàng hoàng trước sự ra đi đột ngột của bé gái.
Họ cùng nhau gom bàn, ghế… chuẩn bị tổ chức ma chay cho nạn nhân tại căn nhà cách hiện trường khoảng 20m.
Trong số hàng xóm tất bật giúp đỡ gia đình nạn nhân sáng nay, có người đàn ông tóc bạc trắng tên Tèo (khoảng 52 tuổi).
Ông Tèo là một trong những người sống trong hẻm phát hiện đám cháy đầu tiên.
Cũng chính ông là người tìm được xà beng, lao vào cạy cửa cứu gần 10 người ra khỏi đám cháy kịp thời, thoát chết trong gang tấc.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Tèo cho biết, đến giờ ông vẫn chưa hết run khi nhớ lại đám cháy vừa xảy ra sáng nay.
Khoảng 3h45, ông đang nằm ngủ cách hiện trường vụ cháy một căn nhà thì nghe âm thanh điện thoại ở phòng con gái.
Ông bật đèn đi qua thì thấy con chơi game ngủ quên.
Ông vừa tắt điện thoại và cắm sạc thì tiếng la hét thất thanh nhà hàng xóm vang lên.
Nhìn qua cửa sổ, ông thấy nhà hàng xóm cháy đỏ rực.
Tôi hô lớn cháy cháy… bảo vợ con gom giấy tờ nhà, tiền bạc tháo chạy, rồi chạy nhanh qua nhà hàng xóm, ông Tèo kể.
Theo ông Tèo, khi ông chạy qua, lửa bên trong nhà hàng xóm đã đỏ rực.
Khoảng 6 người kẹt ở tầng trệt không mở cửa được, hoảng loạn kêu cứu.
Ông hô hoán nhờ hàng xóm múc nước tạt và chạy kiếm xà beng cạy cửa, cứu được những người này thoát ra ngoài.
Lúc này, bà Thảo (vợ chủ nhà) và con gái kẹt ở tầng 2, không thể chạy xuống tầng trệt thoát ra ngoài.
Sau vài tiếng la hét, bà Thảo từ lầu 2 nhảy xuống đất bị thương, được người dân địa phương chở đi bệnh viện cấp cứu.
Con gái bà Thảo mắc kẹt không qua khỏi.
Tôi biết con bé ở tầng 2 nhưng không có gì để leo lên cứu.
Cầu thang bộ lên các tầng cháy đỏ rực, không thể vào được.
Lúc đó mà có thang sắt, tôi cũng liều mình leo lên cứu con bé nhưng tìm không ra.
Tôi buồn lắm, ông Tèo nói.
Bên cạnh đó, ông H.
(45 tuổi, người thân nạn nhân) cho biết, căn nhà xảy ra vụ cháy là của gia đình bà Thảo, sống nhiều năm nay.
Khi xảy ra cháy, bà Thảo và con gái P.
(8 tuổi) ngủ ở tầng 2.
Tầng 1 và tầng trệt có khoảng 8 người, đều là con, cháu của bà Thảo.
Trong khi đó, chồng nạn nhân và một số người con khác ngủ ở căn nhà cách hiện trường khoảng 20m.
Lúc xảy ra cháy, mọi người đều chạy đến dập lửa.
Tuy nhiên, có 5 chiếc xe máy trong nhà nên lửa bùng lên cháy lớn, mọi người không thể khống chế hỏa hoạn.
Bà Thảo nhảy từ lầu 2 xuống đất với cơ thể bị cháy sém, phỏng, bị thương nặng.
Nghe tin cháu gái tử vong mà tôi và mọi người như chết lặng.
Con bé ngoan và học giỏi lắm.
Thảo đi đâu cũng dẫn con bé theo.
Giờ Thảo đang cấp cứu trong Bệnh viện Chợ Rẫy, mọi người cũng không dám cho biết tin con qua đời, ông H.
bùi ngùi nói.
Bên cạnh đó, ông Thanh Bình (50 tuổi, ngụ địa phương), cho biết đám cháy bùng lên khoảng 10 phút thì mọi người trong hẻm mới phát hiện.
Lúc xảy ra cháy, gần 10 người kẹt bên trong nhưng không tìm được chìa khóa mở cửa.
Căn nhà nằm lọt sâu trong hẻm đường Tôn Thất Thuyết, rộng hơn 1m và dài khoảng 100m nên cảnh sát kéo đường ống nước tiếp cận dập lửa gặp nhiều khó khăn.
Khi cảnh sát dập lửa và tìm thấy bé D.
thì tài sản trong nhà đã bị thiêu rụi.
Tiền và đồ dùng trong nhà bị cháy hết.
Có một ít vàng nạn nhân để trong nhà cũng bị lửa đốt chảy thành cục.
Trong khu phố, tôi chưa bao giờ thấy đám cháy nào lớn như vậy.
Cũng may mọi người phá cửa tầng trệt kịp thời, nếu không thì không biết chuyện gì xảy ra, ông Bình nói.
Theo Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an TPHCM, đám cháy được dập tắt vào lúc 4h25.
Vụ cháy khiến bé gái 8 tuổi tử vong; 5 xe máy, một bình gas và nhiều tài sản trong căn nhà bị thiêu rụi.
Trước đó, khoảng 3h30 ngày 5/12, hỏa hoạn xảy ra tại căn nhà ở số 165/91Y đường Tôn Thất Thuyết, phường 15, quận 4.
Thời điểm trên, nhiều người sống trên đường Tôn Thất Thuyết thấy căn nhà tại khu vực bốc cháy liền hô hoán.
Mọi người triển khai phương án chữa cháy tại chỗ nhưng bất thành.
Lúc này, có nhiều người đang mắc kẹt bên trong căn nhà.
Người dân địa phương đã phá cửa, cứu được khoảng 10 người trong đám cháy thoát ra ngoài.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận 4 và Khu vực 1, Đội 3 (Phòng PC07) đến hiện trường khống chế vụ hỏa hoạn sau đó.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hữu Nghĩa chào mừng Thủ tướng Roman Golovchenko đã đến thăm, làm việc với Hưng Yên.
Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên Nguyễn Hữu Nghĩa thông báo với Thủ tướng Roman Golovchenko và các thành viên trong Đoàn về kết quả hợp tác giữa Hưng Yên và Belarus.
Đến nay, ở Hưng Yên có 2.
188 dự án còn hiệu lực (1.
648 dự án trong nước, 540 dự án nước ngoài), tổng vốn đăng ký 323.
912 tỷ đồng và 6.
804 triệu USD.
Trong số 540 dự án nước ngoài hiện có 2 dự án liên doanh với đối tác Belarus.
Tỉnh cam kết sẽ tạo mọi điều kiện để Dự án Nhà máy sản xuất và chế biến nông sản thực phẩm và mở rộng nhà máy sản xuất và lắp ráp ô tô Maz Asia sớm được triển khai.
Kết quả kiểm phiếu cho thấy, bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TPHCM và ông Nguyễn Văn Nam, Tư lệnh Bộ Tư lệnh TPHCM, là 2 chức danh có nhiều phiếu tín nhiệm cao nhất tại lần lấy phiếu này.
Cả 2 người đều có 73 phiếu tín nhiệm cao.
Những người này đều có số phiếu là 44.
Trong đợt lấy phiếu này, bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố, có nhiều phiếu tín nhiệm thấp nhất với 13 phiếu.
Chúng ta cần đảm bảo khách quan, công tâm, công khai, minh bạch trong đánh giá.
Việc đánh giá cần xem xét đúng, thực chất về năng lực, phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tinh thần trách nhiệm của người được lấy phiếu, Bí thư Thành ủy TPHCM đề nghị.
Việc lấy phiếu để mỗi người xem đã thực hiện lời hứa đến đâu, được và chưa được điểm nào.
Đảng ủy chỉ đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam xã, các tổ chức đoàn thể, các chi bộ xây dựng kế hoạch thực hiện và triển khai đến toàn thể cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân.
Hằng năm, các ngành, đoàn thể, các chi bộ và mỗi cán bộ, đảng viên chọn từ 1-2 việc làm theo để thực hiện.
Ngoài ra, Đảng ủy xã chú trọng phát huy vai trò hạt nhân, tính tiên phong, gương mẫu của người đứng đầu.
Trong đó, nổi bật lên ở 2 chi bộ bản Nậm Bon và Hô Ta.
Các chi bộ đã phát huy vai trò đi đầu của các đảng viên, mạnh dạn chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi bằng các mô hình trồng bí, ớt, dưa baby mang lại hiệu quả.
Từ đó các hộ làm theo, góp phần tăng thu nhập, cải thiện đời sống, có điều kiện tích lũy và cùng đóng góp xây dựng NTM.
Chi bộ còn tích cực vận động bà con xây dựng cảnh quan môi trường, trồng đường hoa, chỉnh trang nhà cửa, thu gom rác thải và các phong trào khác.
Điều đó đã làm cho diện mạo các bản và trong mỗi gia đình đổi thay và ngày càng khởi sắc.
Người dân nhận thức được kết quả của xây dựng NTM nâng cao cũng là để phục vụ cho người dân và chính người dân được hưởng lợi, do đó công tác huy động sức dân rất thuận lợi.
Riêng từ đầu năm đến nay, xã vận động nhân dân thực hiện được gần 100 lượt tổng vệ sinh môi trường, với gần 63.
000 lượt người tham gia.
Nhân dân các bản trồng 40 cây xanh, cây phân tán, tạo cảnh quan, bảo vệ môi trường tại các trường học.
Kết cấu hạ tầng nông thôn được quan tâm đầu tư, đường giao thông được bê tông hóa; các công trình nhà văn hóa, trường học xây dựng khang trang.
Việc thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính cũng tạo điều kiện rất lớn cho tổ chức, người dân.
Bộ phận Một cửa được xác định là bộ mặt của chính quyền, nơi phát sinh chủ yếu các giao dịch trực tiếp với nhân dân.
Vì vậy, xã luôn quan tâm, bố trí đội ngũ cán bộ, công chức có trình độ đạt chuẩn, có đạo đức và kinh nghiệm trong việc tiếp công dân tại bộ phận này.
Hồ sơ thủ tục hành chính được xử lý kịp thời, góp phần đẩy mạnh hiện đại hóa hành chính, giảm thời gian, chi phí giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, doanh nghiệp.
Vì vậy, tôi tích cực hướng dẫn và giải quyết các thủ tục hành chính cho người dân nhanh chóng để bà con không phải mất thời gian đi lại nhiều lần.
Hướng dẫn cho người dân một số thủ tục hành chính cần thiết để bà con nắm bắt, chủ động chuẩn bị mỗi khi đến giao dịch tại Bộ phận Một cửa.
Những kết quả đạt được trong thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã góp phần xây dựng một chính quyền của dân, do dân, vì dân.
Và như thế, niềm tin của người dân với Đảng, chính quyền ngày càng trở nên vững bền để họ yên tâm lao động sản xuất, gây dựng tương lai, làm đẹp cho quê hương.
Thu Trang.
Hằng ngày, anh Trường đều đến tận phòng thăm hỏi tình hình sức khỏe của từng người, đưa các cụ già đến phòng đa chức năng tập vật lý trị liệu.
Cụ nào yếu quá thì anh ở lại tận phòng để xoa bóp, bấm huyệt cải thiện tình trạng sức khỏe.
Anh Trường luôn coi các cụ ở trung tâm như chính ông bà, cha mẹ của mình.
Với những cụ gặp khiếm khuyết về cơ thể, đặc biệt là đôi chân khiến việc đi lại gặp nhiều khó khăn, anh đều tận tình dìu dắt từng bước một cách rất kiên nhẫn.
Những dịp đưa đối tượng bảo trợ tham quan, vãng cảnh, thương các cụ đi lại khó khăn, anh Trường đều cõng từng người qua các bậc thang.
Anh Trường chia sẻ: Đó chỉ là những việc nhỏ.
Khi nào tôi còn sức khỏe, tôi vẫn sẽ làm, vẫn cống hiến, vẫn sẵn sàng giúp đỡ bất kỳ ai.
Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi được trông thấy nụ cười trên môi các cụ ở trung tâm, họ như là người nhà của tôi vậy.
Còn với nhiều bạn nhỏ, ghi lời Bác dạy, các em thiếu nhi ra sức thi đua học tập, luyện rèn, từng bước hoàn thiện bản thân để góp sức xây dựng quê hương.
Tiêu biểu như thiếu nhi huyện Bình Liêu.
Để thực hiện mô hình này, Đoàn Thanh niên nhà trường đã thành lập Đội thanh niên xung kích, Đội cờ đỏ thường xuyên hoạt động tại cổng trường vào các ngày trong tuần.
Điều này tác động quan trọng trong việc giáo dục nền nếp, tác phong, ý thức chấp hành pháp luật về ATGT cho tuổi trẻ nhà trường.
Qua đó, khích lệ mỗi công dân góp sức mình xây dựng quê hương Quảng Ninh ngày càng văn minh, giàu đẹp hơn.
Giấy phép yêu cầu doanh nghiệp phải thực hiện thu gom, xử lý nước thải phát sinh, bảo đảm đáp ứng quy định về giá trị giới hạn cho phép của chất ô nhiễm trước khi tái sử dụng.
Bảo đảm không xả nước thải chưa qua xử lý ra môi trường.
Doanh nghiệp không được phép xả nước thải sau khi xử lý từ nguồn phát sinh nước thải ra môi trường.
Hai nguồn phát sinh nước thải này được thu gom vào 2 hệ thống cống bê tông kín sau đó xả vào kênh hở thải nước làm mát dài khoảng 650m trước khi thải ra vịnh Bái Tử Long.
Vận hành hệ thống lấy nước làm mát và xả nước sau khi làm mát đảm bảo không gây ảnh hưởng xấu đến hệ thủy sinh, chất lượng nước vịnh Bái Tử Long, giấy phép nêu rõ.
Thường xuyên theo dõi, giám sát, kiểm tra chế độ vận hành của các công trình, thiết bị để nhanh chóng phát hiện sự cố bất thường và có biện pháp khắc phục kịp thời.
Công ty Nhiệt điện Cẩm Phả TKV chịu trách nhiệm trước pháp luật khi chất ô nhiễm, tiếng ồn, độ rung không đạt yêu cầu cho phép.
Thời hạn của giấy phép môi trường nêu trên là 7 năm, tới tháng 11/2030.
Mới đây, trên mạng xã hội Facebook lan truyền một tấm thiệp mời với nội dung Làm đám giỗ và ra mắt vợ.
Trên tấm thiệp ghi rõ buổi tiệc sẽ diễn ra lúc 11h ngày 7/12, tại thôn 7, xã Ea Rốk (huyện Ea Súp, Đắk Lắk).
Ngay sau khi tấm thiệp được đăng tải, cộng đồng mạng chia sẻ chóng mặt.
Nhiều người hoài nghi tính xác thực của tấm thiệp và cho rằng có ai đó đăng tấm thiệp cho vui.
Trái lại, nhiều người lại cho rằng đây là tấm thiệp thật 100% vì có ghi rõ địa điểm rõ ràng.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo UBND xã Ea Rốk xác nhận, chủ nhân của tấm thiệp trên là cụ V.
(81 tuổi, ngụ thôn 7, xã Ea Rốk).
Vừa qua, tôi cũng nghe bà con xôn xao nên bán tín, bán nghi nhưng sáng nay, cụ V.
đã đến xã mời nhiều người và có mời cả tôi đến dự tiệc vừa làm giỗ vừa ra mắt vợ.
Đây là sự việc thật hy hữu, vị lãnh đạo xã Ea Rốk chia sẻ.
Cũng theo vị lãnh đạo xã, vợ mới của cụ V.
năm nay ngoài 60 tuổi.
Thông tin từ ban tự quản thôn 7, xã Ea Rốk, vợ cụ V.
đã mất cách đây 3 năm và dịp này cụ V.
làm lễ giỗ cho vợ cũ rồi kết hợp ra mắt luôn vợ mới.
Cụ V.
ngoài 80 tuổi nhưng rất khỏe mạnh, minh mẫn.
Đàn ông, con trai huyện Ea Súp chúng tôi là thế đó, rất rắn rỏi, vị đại diện ban tự quản thôn tếu táo.
Những ngày vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một chiếc ô tô tải đang đi lên dốc đê Phù Đổng thì bất ngờ bị tuột dốc.
Khi đó, có hai xe máy chạy phía sau ô tô cũng đi lên dốc.
Thấy  vậy, người đàn ông đi ngay phía sau ô tô đã hoảng hốt lùi xe, nhảy xuống, bỏ xe lại và tháo chạy.
Cùng lúc 1 người chạy xe máy phía sau cũng nhảy xuống và kịp dắt xe chạy vào nhà dân bên đường.
Khi người này vừa chạy vào được nhà người dân bên đường thì xe tải đổ đè bẹp lên chiếc xe máy trước, đúng chỗ người lái xe máy vừa đứng.
Sau khi clip được đăng tải đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng.
Một số người cảm thấy kinh hoàng, đặt câu hỏi nếu trong tình huống đó đi xe máy là phụ nữ hay trẻ em đi bộ thì hậu quả rất khủng khiếp.
Rất may mắn vụ việc không làm ai bị thương.
Sau khi xảy ra sự việc, cả hai bên liên quan đã tự hòa giải và đền bù thiệt hại cho nhau, lãnh đạo UBND xã Phù Đổng nói.
Chiều 1/12, tại trụ sở Công an phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, anh Hoàng Hiệp (chủ nhà hàng) đã bàn giao lại số tiền mà nữ thực khách H.
(SN 1983, trú thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa) chuyển nhầm sau khi ăn bữa trưa tại nhà hàng của gia đình anh.
Theo anh Hiệp, hóa đơn thanh toán buổi ăn trưa của chị T.
hết 270.
000 đồng nhưng chị T.
đã chuyển nhầm 270 triệu đồng.
Tại buổi làm việc, sau khi kiểm tra các thông tin của chị T.
là chính xác, đại diện chủ nhà hàng đã chuyển khoản trả lại số tiền thừa 269.
730.
000 đồng cho chị T.
Buổi bàn giao tiền có sự chứng kiến của lực lượng công an.
Đồng thời, chị T.
đã làm cam kết nhận đủ số tiền nói trên.
Chủ nhà hàng cho hay, nhờ báo chí và mạng xã hội, anh đã tìm được vị khách nói trên.
Tuy nhiên, những ngày qua, anh cũng nhận được không ít thông tin trái chiều cho rằng đây là hình thức quảng cáo của nhà hàng.
Tôi rất buồn, vì nhà hàng của gia đình tôi đã hoạt động gần 40 năm qua.
Tôi đưa thông tin lên mạng cũng chỉ hy vọng tìm lại vị khách chứ không có mục đích gì khác, anh Hiệp chia sẻ.
Trước đó, khoảng 13h37 ngày 24/11, một vị khách ăn cơm tại nhà hàng ở phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, hết 270.
000 đồng nhưng đã chuyển khoản nhầm thành 270 triệu đồng.
Do lượng khách đến ăn cơm tại nhà hàng đông nên khi phát hiện thì vị khách đã rời đi.
Mong muốn trả lại tiền cho khách nên chủ nhà hàng đã đăng tải thông tin lên trang cá nhân và các hội nhóm trên mạng xã hội để tìm lại vị khách đãng trí.
Ngày 30/11, sau khi đọc được thông tin nói trên, chị H.
đã liên hệ với anh Hiệp.
Đồng thời chứng minh thông tin cá nhân, thời gian đến ăn cơm và chuyển tiền tại nhà hàng để xin được nhận lại số tiền đã chuyển nhầm.
Qua trích xuất camera và đối chiếu các thông tin mà chị T.
cung cấp, anh Hiệp xác định đây là vị khách đã chuyển nhầm tiền.
Viện 105 xét nghiệm có dương tính với ma túy tổng hợp.
Trên Sơn Tây đã xuất hiện người lạ đến cổng trường chia kẹo cho học sinh tan học.
Sau khi xuất hiện thông tin trên, lãnh đạo Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo Công an thị xã Sơn Tây khẩn trương rà soát, làm việc với Bệnh viện quân y 105 (Sơn Tây, Hà Nội) để làm rõ sự việc.
Theo Công an Hà Nội, đây là thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến an ninh trật tự trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Bước đầu xác định, Bệnh viện 105 chỉ tiến hành xét nghiệm ma túy qua nước tiểu và máu, không tiến hành xét nghiệm ma túy qua mẫu thử khác.
Bệnh viện không xét nghiệm ma túy đối với loại kẹo nào cho kết quả dương tính với ma túy tổng hợp như thông tin đang lan truyền trên mạng xã hội.
Cũng theo Công an Hà Nội, tại một trường học trên thị xã Sơn Tây, có ghi nhận một số học sinh bị đau bụng sau khi cùng sử dụng một loại kẹo có vị hoa quả mua trên mạng xã hội.
Tuy nhiên chưa phát hiện việc phát kẹo cho học sinh tại cổng trường.
Chiều ngày 9/11, Lễ tổng kết Chương trình Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam năm 2022-2023 diễn ra tại Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng, TPHCM.
Hàng trăm sinh viên đến từ nhiều trường đại học ở TPHCM cũng quan tâm đến chương trình.
Hội trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng được lấp đầy gần 500 ghế.
Ông Nguyễn Văn Hồi cũng đánh giá, những sáng kiến giải pháp từ chương trình có tính ứng dụng cao, nhiều công trình áp dụng triển khai thực tế mang lại kết quả thiết thực quan trọng.
Đó là thành quả của sự nỗ lực, cố gắng từ các tác giả, đồng thời là sự quan tâm ủng hộ của các cấp, các ngành và toàn xã hội.
Hãy vì niềm thương yêu, sự an toàn của người dân, mỗi người nên có sáng kiến sáng tạo ATGT, cùng các cấp các ngành đẩy lùi tai nạn giao thông, ông Nguyễn Văn Hồi nói.
Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) Bộ Công an, nhận xét, cuộc thi năm nay có sự lan tỏa mạnh mẽ và thành công ngoài mong đợi, với 1.
400 bài thi (gấp hơn 5 lần năm 2022).
Đây là sự lan tỏa rất lớn.
Hy vọng kết quả tốt đẹp của hành trình 2 năm này sẽ mở ra chặng đường mới đầy sáng tạo mới mẻ cho cuộc thi những năm tiếp theo.
Những bài dự thi mang sự sáng tạo rất lớn, ngoài sức tưởng tượng chúng tôi, Thiếu tướng Lê Xuân Đức vui mừng nói lên kỳ vọng.
Thiếu tướng CSGT cũng thông tin thêm, các sáng kiến giải pháp quản lý giao thông minh ứng dụng trí tuệ nhân tạo đang được cục CSGT nghiên cứu để đưa vào thực tiễn.
Trong hơn 200 sáng kiến của đợt thi 1 đã có 3 sáng kiến được ứng dụng vào thực tế.
Trước mắt, cuộc thi sáng kiến ATGT mùa 3 sẽ được phát động đầu năm 2024, tôi tin quy mô sẽ không dừng lại ở 1.
400 bài mà còn lớn hơn.
Trong sự kiện, PGS.
Trong các buổi sinh hoạt ngoại khóa đầu năm của trường Hồng Bàng, chuyên đề ATGT luôn được lựa chọn để trình bày và thảo luận cho các bạn sinh viên.
Từ đó thể hiện sự nhận thức đầy đủ của cả thầy và trò trong việc góp phần cùng nhau tạo ra xã hội ATGT, Phó hiệu trưởng Nguyễn Hữu Huy Nhựt chia sẻ.
Trong số 1.
400 bài dự thi có đến hơn 70% đến từ các sinh viên, học sinh.
Thiếu tướng Lê Xuân Đức đánh giá, các bài dự thi của sinh viên đã đánh giá được phương pháp, tính khả thi và tính toán cả về tài chính để thực hiện, làm sao khi áp dụng hiệu quả nhất.
Lãnh đạo Cục CSGT đánh giá cao sáng kiến đạt giải Ba của tập thể học sinh lớp 12 về thiết bị cảm biến phát hiện người tại vị trí điểm mù của ô tô tải.
Thực tế ngoài đường đang có rất nhiều tình huống người điều khiển xe máy, xe đạp rơi vào điểm mù xe tải đã gây ra các vụ tai nạn thảm khốc.
Bạn trẻ Nguyễn Thiện Nhân cùng nhóm cộng sự là tác giả đã chia sẻ khởi nguồn của sáng kiến này: Chúng em e ngại về độ an toàn khi tham gia giao thông cùng các phương tiện lớn.
Chính chúng em không ít lần rơi vào trường hợp nguy hiểm, song chưa đủ kinh nghiệm để xử lý.
Từ đó, sáng kiến của chúng em được ra đời, giúp cảnh báo từ xa để giảm thiểu tai nạn.
Đồng thời, gần 500 chiếc móc khóa này đã được phát cho mỗi người tại sự kiện.
Thông qua những thông tin trong chương trình này sẽ góp phần nâng cao kiến thức để xã hội an toàn hơn và xây dựng nét văn hóa giao thông tốt đẹp hơn.
Từ ngày 8/12, top 20 đã trải qua vòng Chung khảo bình chọn trực tuyến đầy gay cấn và sôi động, khi thu hút hơn 20.
000 lượt bình chọn của độc giả trên khắp cả nước, chỉ trong 2 tuần khởi động.
Ngày 26/12, vòng chung kết của cuộc thi đã diễn ra với phần thi hackathon dành cho các sản phẩm thuộc hạng mục Giải pháp công nghệ.
Sáng 27/12, 15 đội thi xuất sắc nhất đã có bài thuyết trình ý tưởng, giải pháp trước hai nhóm giám khảo và thực hiện phản biện.
Tọa đàm có sự tham gia của bà Nguyễn Phi Lê, Giám đốc điều hành Trung tâm nghiên cứu quốc tế về trí tuệ nhân tạo BK.
Tọa đàm diễn ra vào lúc 14h15 ngày 30/12 và được tường thuật trực tiếp trên Báo điện tử Dân trí.
Tài xế lái xe chạy vào ngõ cụt.
Có trường hợp không chấp hành hiệu lệnh, bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Vào lúc 20h45 tối 19/12, chiếc ô tô Peugeot màu trắng biển số 30F-386.
xx do một nam tài xế điều khiển, di chuyển theo hướng từ đường Lê Đức Thọ đi ngã tư Nguyễn Hoàng Lê Đức Thọ, bất ngờ tăng ga bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra.
Nhận được tin báo, 2 cán bộ của Đội CSGT số 6 đã sử dụng xe mô tô đặc chủng đuổi theo chiếc xe ô tô có biểu hiện vi phạm.
Lực lượng CSGT phát hiện chiếc ô tô kể trên đã lao vào một con hẻm cụt ở ngõ 89 Lê Đức Thọ (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
Sau khi tiếp cận chiếc ô tô trong ngõ, lực lượng chức năng yêu cầu tài xế xuống xe kiểm tra nồng độ cồn.
Hai người đàn ông trên xe bước xuống nồng nặc mùi rượu bia.
Qua kiểm tra, nam tài xế có mức vi phạm nồng độ cồn 0,318 mg/l khí thở.
Lực lượng CSGT đã đưa cả người và xe vi phạm về chốt để tiếp tục làm việc.
Tại chốt CSGT, nam tài xế ô tô được làm rõ là anh T.
(43 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Anh T.
cho biết đang làm nghề lái xe và trước đó có sử dụng rượu bia.
Phân trần về hành vi bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn của lực lượng chức năng, tài xế T.
nói: Anh đoán là có thổi nồng độ cồn nên anh hoảng rồi chạy thôi.
Hôm nay anh uống chưa hết 2 cốc bia.
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, với mức vi phạm trên, lái xe T.
sẽ bị tước giấy phép lái xe 17 tháng, xử phạt số tiền 17 triệu đồng.
Ngoài ra, chiếc xe ô tô vi phạm sẽ bị tạm giữ trong vòng 7 ngày.
Bị phạt nặng vì có uống vài chén, uống một cốc bia.
Cũng trong đêm 19/12, lực lượng CSGT phát hiện nhiều trường hợp lái xe máy có sử dụng rượu bia.
Các lái xe này đều cho rằng bản thân uống rất ít, nhưng khi bị kiểm tra nồng độ cồn thì lại có mức vi phạm rất cao.
Lúc 20h05, tổ công tác phát hiện 2 người đàn ông đi trên chiếc xe máy mang biển số 29X1079xx, có biểu hiện say xỉn, nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại chốt, người đàn ông điều khiển xe máy được xác định là anh V.
(35 tuổi, ở Ninh Bình); có mức vi phạm nồng độ cồn là 0,363 mg/l khí thở.
Anh Q.
cho biết, hôm nay anh đi ăn cưới nên có uống vài chén và không nghĩ rằng nồng độ cồn lại cao đến thế.
Về trường hợp của lái xe Q.
, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, anh này sẽ bị xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
20h40, lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra tài xế lái xe máy biển số 88E1-182xx.
Qua kiểm tra, người lái xe là anh P.
(28 tuổi, ở Vĩnh Phúc) vi phạm nồng độ cồn là 0,100 mg/l khí thở.
Lái xe G.
, cho biết, do hôm nay công ty có liên hoan cuối năm nên anh uống một cốc bia.
Với mức vi phạm nồng độ cồn như vậy, lái xe G.
sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng 11 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận tại chốt kiểm tra nồng độ cồn đêm 19/12:.
Ngày 7/12, tại kỳ họp thứ 12, HĐND tỉnh Bình Phước khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026 đã tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với 20 người giữ chức vụ do HĐND tỉnh bầu bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Theo đó, 20 người trong danh sách lấy phiếu tín nhiệm gồm 5 người trong khối HĐND và 15 người trong khối UBND.
Tại kỳ họp, 56 trong tổng số 59 đại biểu HĐND tỉnh Bình Phước khóa X đã tham gia bỏ phiếu theo các mức tín nhiệm cao, tín nhiệm, tín nhiệm thấp.
Người đạt phiếu tín nhiệm cao thứ hai là bà Trần Tuệ Hiền, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước với 51/56 phiếu (chiếm 91,7%), 5 phiếu tín nhiệm (chiếm 8,93%) và không có phiếu tín nhiệm thấp.
Trong số 20 người được lấy phiếu tín nhiệm, có 18 người có số phiếu tín nhiệm cao đạt 50% trở lên.
Theo HĐND tỉnh Bình Phước, việc lấy phiếu tín nhiệm là nội dung giám sát đặc biệt quan trọng và thực hiện duy nhất một lần trong cả nhiệm kỳ.
Qua đó, thể hiện sự ghi nhận, đánh giá của HĐND tỉnh đối với những nỗ lực, cố gắng và kết quả đạt được từ đầu nhiệm kỳ đến nay của những người được lấy phiếu tín nhiệm.
Dự kiến sáng 8/12, kỳ họp sẽ diễn ra phiên chất vấn.
Ngày 7/12, báo cáo của UBND tỉnh Bạc Liêu về công tác phòng, chống tham nhũng cho thấy, trong năm 2023, cơ quan thanh tra đã xác minh tài sản, thu nhập 19 người của 8 đơn vị.
Kết quả, kê khai đúng 6 người, kiểm điểm rút kinh nghiệm 7 người, chấn chỉnh rút kinh nghiệm 4 người, xử lý kỷ luật 2 người, do kê khai không trung thực.
Hai người bị kỷ luật khiển trách là Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Hồng Dân và Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Phước Long.
Qua đó, kiểm điểm xử lý trách nhiệm Trưởng phòng Tổng hợp Thanh tra (Ban Dân tộc và Tôn giáo).
Qua công tác tự kiểm tra nội bộ của cơ quan, phát hiện 2 trường hợp vi phạm tại Nhà hát Cao Văn Lầu và Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch.
Qua đó, đã xử lý cách chức Phó giám đốc nhà hát và cảnh cáo một phó phòng sở.
Theo cơ quan thanh tra, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu đã thụ lý điều tra 13 vụ, với 24 bị can liên quan đến tham nhũng.
Trong đó, khởi tố mới 5 vụ, 15 bị can (tăng 1 vụ, 10 bị can so cùng kỳ).
Tòa án đã xét xử 9 vụ, 20 bị cáo (tăng 5 vụ, 16 bị cáo) với các tội Tham ô tài sản, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong đó, vụ có số tiền vi phạm cao nhất là hơn 67 tỷ đồng và cán bộ có chức vụ cao nhất là nguyên Phó Chánh án TAND tỉnh Bạc Liêu.
UBND tỉnh Bạc Liêu cho rằng, tình hình tham nhũng, tiêu cực còn diễn biến phức tạp, luôn tiềm ẩn những thủ đoạn tinh vi.
Quản lý, sử dụng đất đai, đầu tư xây dựng, quy hoạch xây dựng, quản lý và sử dụng tài chính ngân sách, dịch vụ công, ngân hàng, vốn và tài sản tại một số cơ quan, doanh nghiệp,.
tiếp tục là những lĩnh vực dễ xảy ra tham nhũng, tiêu cực, báo cáo của UBND tỉnh Bạc Liêu nêu rõ.
Theo thông tin từ sân bay Nội Bài, thời tiết sương mù tại Hà Nội từ 5h15 đến 8h15 ngày 7/12 đã khiến khoảng 10 chuyến bay không thể hạ cánh, phải chuyển hướng đi sân bay khác.
Khi thời tiết đảm bảo, các chuyến bay nói trên đã quay lại hạ cánh an toàn và khai thác bình thường tại sân bay Nội Bài.
Thời tiết miền Bắc vào mùa đông thường xuất hiện sương mù vào sáng sớm.
Do vậy sân bay Nội Bài tăng cường theo dõi mọi diễn biến của thời tiết để phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan đảm bảo phục vụ bay an toàn tuyệt đối.
Sương mù khiến việc hạ cánh gặp khó khăn do phi công khó xác định vị trí tương đối của máy bay với đường băng và khó nhìn thấy các vật làm chuẩn (địa tiêu).
Đại biểu Phạm Đăng Khoa đề cập, dự án Nhà thi đấu Phan Đình Phùng (quận 3) đã chậm tiến độ hơn 10 năm, vị đại biểu đề nghị lãnh đạo UBND thành phố thông tin về ngày khởi công của dự án này.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, chia sẻ, các dự án treo nhiều năm là thực trạng của thành phố và nhiều đô thị khác.
Đối với dự án Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, ông Mãi cho rằng, ai đi qua đi lại cũng cảm thấy vướng mắc và khó chịu.
Bản thân tôi cũng thấy nhức mắt và khó chịu với dự án này, Chủ tịch TPHCM chỉ rõ.
Thời gian qua, thành phố đã rà soát lại dự án này để áp dụng đầu tư theo hình thức BT (xây dựng chuyển giao).
Tuy nhiên, dự án còn một số vấn đề cần ngồi lại và đánh giá.
Vừa qua, UBND TPHCM cũng báo cáo với Thường vụ Thành ủy về phương án sắp tới cho dự án này.
Nếu vị trí trên vẫn được thống nhất xây dựng nhà thi đấu, dự án sẽ được đầu tư theo hình thức BT.
Chúng tôi cũng mong muốn tổ chức triển khai sớm dự án này, để có một nhà thi đấu hiện đại phục vụ các sự kiện thể thao lớn của thành phố và cả nước, thậm chí là quốc tế.
Chúng ta cũng giải quyết được một điểm có thể nói là nhức mắt mỗi khi chúng ta đi qua đi lại, Chủ tịch UBND TPHCM bày tỏ.
Liên quan đến công tác giải ngân đầu tư công, người đứng đầu chính quyền thành phố cho biết, ông từng kỳ vọng năm 2023 là năm địa phương có sự cải thiện về công tác giải ngân đầu tư công.
Tuy nhiên, thực tế, địa phương vẫn rất vất vả, xoay xở ứng phó và chưa có được sự chủ động.
Chúng ta thấy, các dự án trong danh mục đầu tư công trung hạn kỳ này hầu như đều là dự án chuyển tiếp từ nhiệm kỳ trước.
Đặc điểm pháp lý của các dự án này có nhiều điểm cần cập nhật nên tốn nhiều thời gian, lãnh đạo TPHCM nhìn nhận.
Chủ tịch UBND TPHCM cũng làm rõ, trong năm 2024, địa phương được giao 75.
000 tỷ vốn đầu tư công.
Đây là số vốn lớn, đặt ra cho TPHCM 2 việc cần làm.
Một là cần tìm đủ số tiền, rà soát, cân đối thu đủ chi, đây là nhiệm vụ rất nặng nề trong năm tới khi tình hình còn khó khăn.
Ngoài ra, năm nay thành phố nếu cố gắng lắm cũng chỉ có thể giải ngân 80%.
Số vốn đầu tư công năm tới cao hơn năm nay cũng là thách thức cho địa phương, ông Phan Văn Mãi bày tỏ.
Thiếu thuốc, thiếu vật tư vẫn là thách thức dai dẳng.
Chiều 7/12, kỳ họp HĐND tỉnh Hải Dương cuối năm 2023 bước vào phiên thảo luận và chất vấn tại hội trường.
Sự quan tâm của tỉnh Hải Dương đối với ngành y tế nhằm hướng tới bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe toàn diện cho người dân.
Tuy nhiên, theo bà Minh, ngành y tế vẫn còn tồn tại những khó khăn và thách thức.
Cụ thể, nhiều bệnh nhân mặc dù có bảo hiểm y tế nhưng khi đến điều trị tại các bệnh viện lại được yêu cầu ra hiệu thuốc bên ngoài bệnh viện để mua thuốc.
với chi phí cao hơn rất nhiều, bà Minh dẫn chứng.
Bên cạnh đó, theo bà Minh, một số chỉ định xét nghiệm, chụp chiếu X.
quang thường xuyên rơi vào tình trạng hết hóa chất, máy móc tạm ngừng hoạt động, khiến công tác khám và điều trị gặp nhiều khó khăn.
Điều này còn gây tốn kém và mất thời gian cho người bệnh, khiến bệnh nhân bức xúc và thiệt thòi.
Thực trạng trên, theo bà Minh, do một số nguyên nhân:.
Sau đại dịch Covid-19, các văn bản quy phạm pháp luật về đấu thầu thay đổi dẫn đến việc các đơn vị y tế trong tỉnh Hải Dương lúng túng trong quá trình triển khai;.
Một số bộ phận cán bộ còn có tâm lý lo ngại, sợ sai, sợ thanh tra, kiểm tra nên không dám làm, không dám đấu thầu, mua sắm;.
Do liên quan đến giá chưa hợp lý, thủ tục đấu thầu, thủ tục thanh toán phức tạp và khó khăn.
Chỉ đề xuất tăng lương cho giáo viên khiến người làm ngành y tủi thân.
Tuy nhiên, theo bà Minh, đề xuất trên cũng làm cho nhiều công chức, viên chức, người lao động đang làm việc ở những ngành nghề đặc thù, trong đó có ngành y tế, cảm thấy tủi thân.
Đại dịch Covid-19 xảy ra trong 3 năm đã đặt các nhân viên y tế trên cả nước vào một tình huống chưa từng có.
Chính vì vậy, cải cách tiền lương với viên chức, trong đó có cán bộ y tế, là một vấn đề rất quan trọng cần được sớm ban hành để giúp đỡ phần nào cho những khó khăn của cán bộ y tế.
Chúng ta có thể khẳng định vai trò của ngành y tế là rất lớn trong việc phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Hải Dương.
Cùng với cải cách tiền lương, những quy định để tăng mức đãi ngộ, hệ số phụ cấp cho cán bộ y tế công tác tại những ngành nghề đặc thù đặc biệt cũng rất quan trọng, bà Minh phát biểu.
Theo bà Minh, sự quan tâm, đãi ngộ nói trên với ngành y tế cũng là một giải pháp cơ bản, lâu dài, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe của người dân, kể cả trong điều kiện không có dịch.
Chiều 7/12, Bộ Ngoại giao thông tin Thủ tướng Campuchia Samdech Moha Bovor Thipadei Hun Manet sẽ thăm chính thức Việt Nam, theo lời mời của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Chuyến thăm của người đứng đầu Chính phủ Campuchia đến Việt Nam diễn ra trong ngày 11-12/12.
Đây là lần đầu tiên ông Hun Manet thăm Việt Nam kể từ khi nắm giữ cương vị Thủ tướng Campuchia.
Trước đó, ngày 18/10, nhân dịp tham dự Diễn đàn cấp cao Vành đai và Con đường lần thứ 3 tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã tiếp Thủ tướng Campuchia Hun Manet.
Đây là cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và Thủ tướng Hun Manet đảm nhiệm cương vị mới.
Hai nhà lãnh đạo mong muốn sẽ tăng cường gặp gỡ, trao đổi để thúc đẩy quan hệ hai nước không ngừng phát triển mạnh mẽ, toàn diện.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã chuyển lời mời của Thủ tướng Phạm Minh Chính mời Thủ tướng Hun Manet thăm Việt Nam.
Việt Nam Campuchia đã ký kết Hiệp định kinh tế thương mại từ năm 1998.
Kể từ đó đến nay, quan hệ thương mại, đầu tư giữa hai nước phát triển mạnh, đóng vai trò quan trọng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước.
Hai bên cũng dành những ưu đãi về thuế suất thuế nhập khẩu cho các loại hàng hóa của doanh nghiệp hai bên.
Cụ thể, phía Việt Nam hưởng thuế xuất nhập khẩu 0% áp dụng đối với 26 mặt hàng khi nhập khẩu vào thị trường Campuchia.
Đây là những ưu đãi đặc biệt mà Campuchia chỉ dành cho Việt Nam.
Ngược lại, Việt Nam cũng dành ưu đãi đặc biệt thuế suất thuế nhập khẩu 0% cho 32 mặt hàng của Campuchia, phần lớn là nông sản.
Điều này giúp doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam có nguồn nguyên liệu để thực hiện hợp đồng xuất khẩu sang các nước khác.
Dự án Công viên Tình yêu được TP Quảng Ngãi lập kế hoạch đầu tư từ năm 2015.
Dự án được quy hoạch trên diện tích hơn 2ha thuộc phường Trần Phú (TP Quảng Ngãi), được kỳ vọng tạo thêm không gian xanh cho TP Quảng Ngãi, phục vụ nhu cầu vui chơi, giải trí của người dân.
Công viên Tình yêu có quỹ đất trống để các đôi nam nữ ở TP Quảng Ngãi khi đăng ký kết hôn sẽ đến trồng một cây xanh.
Theo kế hoạch, đến năm 2016 dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Tuy nhiên, do nhiều vướng mắc nên dự án kéo dài suốt 8 năm vẫn chưa thể triển khai.
Do đó, TP Quảng Ngãi quyết định chấm dứt dự án này.
Ngày 7/12, thông tin từ UBND TP Quảng Ngãi cho biết, chủ trương đầu tư dự án xây dựng Trường tiểu học và trung học cơ sở Chu Văn An vừa được HĐND TP Quảng Ngãi phê duyệt.
Dự án được xây dựng trên phần đất từng được quy hoạch xây dựng Công viên Tình yêu.
Dự án có tổng mức đầu tư 154 tỷ đồng, từ nguồn vốn ngân sách tỉnh hỗ trợ có mục tiêu và ngân sách thành phố.
Dự án sẽ khởi công xây dựng vào đầu năm 2024.
Trường tiểu học và trung học cơ sở Chu Văn An sẽ được xây dựng trở thành trường liên cấp chất lượng cao, làm nòng cốt cho ngành giáo dục TP Quảng Ngãi.
Chiều 7/12, kỳ họp lần thứ 13, HĐND TPHCM khóa X, tiếp tục phiên chất vấn.
Trong đó, đại biểu Lê Thị Kim Thúy nhắc lại, theo kết quả khảo sát chương trình phát triển nhà ở giai đoạn 2021-2030 tại TPHCM, toàn địa bàn có khoảng 51.
000 người lao động có nhu cầu thuê nhà và 29.
000 người có nhu cầu mua nhà.
Như vậy, hầu hết người lao động không có nhu cầu sở hữu nhà mà chỉ thuê nhà ở xã hội.
Không chỉ tại khu vực ngoài Nhà nước, các cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan công lập trên địa bàn cũng có nhu cầu thuê nhà ở rất cao.
UBND TPHCM có phương án ra sao để giải quyết nhu cầu thuê nhà ở xã hội đối với người có thu nhập thấp, vị đại biểu chất vấn.
Ngoài ra, trên địa bàn còn nhiều dự án dở dang, kéo dài, chậm tiến độ hàng chục năm.
Đại biểu HĐND TPHCM đặt câu hỏi về trách nhiệm và giải pháp của người đứng đầu chính quyền thành phố trong việc đưa ra giải pháp, định hướng để khắc phục tồn tại này.
Trả lời đại biểu, Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi đồng tình, nhu cầu về nhà ở tại TPHCM là rất lớn.
Mặt khác, số nhà ở đang xây dang dở hoặc đã hoàn thiện mà chưa có người ở cũng rất lớn.
Đây là thực tế đang tồn tại không chỉ ở TPHCM mà còn là vấn đề chung của các đô thị lớn.
Những người có thu nhập thấp không có nhu cầu sở hữu nhà mà chỉ có nhu cầu thuê nhà vài triệu mỗi tháng để cân đối thu nhập.
Khi xây dựng kế hoạch phát triển nhà ở, TPHCM đã xác định vấn đề này.
Tuy nhiên, việc triển khai các dự án nhà ở xã hội cho thuê có nhiều điều kiện ràng buộc, cơ chế, chính sách lợi nhuận chưa đủ để hấp dẫn nhà đầu tư, Chủ tịch UBND TPHCM nêu thực trạng.
Bên cạnh đó, TPHCM chỉ có thể sử dụng một phần ngân sách để giải quyết nhu cầu này của người dân chứ không thể dành toàn bộ.
Do đó, thành phố sẽ tiếp tục kiên trì với mục tiêu phát triển 8 triệu m2 sàn nhà ở, 6.
500 căn nhà ở xã hội trong năm 2024.
Bên cạnh đó, thành phố sẽ tập trung cho các thủ tục, hỗ trợ nhà đầu tư để triển khai 17 dự án nhà ở trong năm 2024.
Trong đó, các dự án nhà ở cho thuê sẽ được tập trung xây dựng tại các khu đông công nhân, người lao động có nhu cầu thuê nhà.
Thông tin trên được Ban Đối ngoại Trung ương Đảng cho biết chiều 7/12.
Từ đầu năm đến nay, lãnh đạo cấp cao hai bên duy trì trao đổi thường xuyên.
Trước đó ngày 25-28/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức Trung Quốc và dự Hội nghị thường niên các nhà tiên phong lần thứ 14 của Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Thiên Tân.
Chuyến thăm cũng diễn ra vào thời điểm Việt Nam và Trung Quốc kỷ niệm 15 năm thiết lập khuôn khổ quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện (6/2008 6/2023).
Đầu tháng 9, Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Kiến Siêu thăm Việt Nam.
Năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt Nam Trung Quốc đạt 175,56 tỷ USD (tăng 5,47%); trong đó xuất khẩu của Việt Nam đạt 57,7 tỷ USD, nhập khẩu đạt 117,86 tỷ USD, nhập siêu 60,17 tỷ USD.
Theo số liệu của Trung Quốc, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Trung Quốc năm 2022 đạt 234,9 tỷ USD, tăng 2,1%.
Việt Nam tiếp tục giữ vị trí đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và đối tác thương mại lớn thứ 4 trên thế giới tính theo quốc gia đơn lẻ, sau Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Trong 8 tháng đầu năm 2023, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam với Trung Quốc đạt 105,5 tỷ USD, giảm 10,6% so với cùng kỳ năm 2022.
Về đầu tư, trong 8 tháng đầu năm, đầu tư của Trung Quốc đạt gần 1,3 tỷ USD với 399 dự án, là nhà đầu tư FDI lớn thứ 2 tại Việt Nam (sau Singapore).
Trung Quốc duy trì vị trí thứ 6 trên tổng số 143 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.
949 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt hơn 25,8 tỷ USD.
Về du lịch, Trung Quốc nhiều năm dẫn đầu về lượng du khách đến Việt Nam; riêng năm 2019 đạt hơn 5,8 triệu lượt người, chiếm 1/3 tổng khách quốc tế đến Việt Nam.
Từ tháng 2/2020, do dịch Covid-19 bùng phát, hợp tác du lịch giữa hai nước tạm thời bị gián đoạn.
Lúc này, xe đầu kéo biển kiểm soát 29H-152.
46 chở theo máy công trình di chuyển hướng ngược lại, quá trình tránh xe đầu kéo bị hỏng đã xảy ra va chạm với xe container biển kiểm soát 15R-157.
47.
Vụ tai nạn giao thông làm cả 3 xe mắc kẹt, chắn toàn bộ lòng đường trên quốc lộ 12A.
Các phương tiện khác không thể qua lại.
Hàng trăm phương tiện vận tải di chuyển từ Cửa khẩu quốc tế Cha Lo về nội địa và ngược lại bị ùn tắc kéo dài trong khoảng 8 giờ đồng hồ.
Sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, giải phóng hiện trường.
Đến trưa nay 7/12, các phương tiện đã có thể lưu thông trở lại qua đoạn đường trên.
Quản lý đất kiểu phát canh thu tô.
Nghệ An là địa phương có số lượng nông, lâm trường quốc doanh lớn trong cả nước.
Thời điểm trước năm 2004, trên địa bàn tỉnh này có 19 nông trường và 18 lâm trường quốc doanh.
Từ năm 2005 đến nay, thực hiện sắp xếp lại, toàn tỉnh còn 11 công ty nông, lâm nghiệp, gồm 4 công ty lâm nghiệp được giao quản lý và sử dụng hơn 51.
000ha và 7 công ty nông nghiệp được giao quản lý, sử dụng hơn 13.
000ha.
Sau các lần sắp xếp, chuyển đổi, hiện có 14 ban quản lý rừng phòng hộ, đặc dụng với diện tích rừng và đất lâm nghiệp được giao quản lý, sử dụng khoảng hơn 595.
000ha.
000ha.
Công tác sắp xếp lại các nông, lâm trường và các tổng đội thanh niên xung phong được tỉnh Nghệ An thực hiện nhiều năm nay nhưng kết quả chưa cao.
Việc giao khoán theo kiểu phát canh thu tô, cho thuê, cho mượn, lấn chiếm, chồng lấn, tranh chấp, khiếu kiện diễn ra phức tạp, đại biểu Văn nhận định.
Khó, phức tạp, cần nhiều thời gian và nguồn lực.
Giám đốc Sở TN&MT cũng phân tích, chỉ rõ các nguyên nhân dẫn tới những bất cập trong quản lý cũng như công tác chuyển đổi đất nông, lâm trường chưa đạt kế hoạch đề ra.
Ông Hoàng Quốc Việt cũng thông tin các giải pháp quản lý, sử dụng hiệu quả đất đai có nguồn gốc từ các nông, lâm trường quốc doanh và các tổng đội thanh niên xung phong.
Ông Thái Thanh Quý Chủ tịch HĐND tỉnh Nghệ An cho rằng mô hình nông lâm trường có vai trò lớn và phát huy hiệu quả kinh tế trong giai đoạn mới hình thành.
Trong giai đoạn hiện nay, mô hình quản lý này đang gây lãng phí đất đai, khởi nguồn xung đột lợi ích, nếu không giải quyết kịp thời sẽ nảy sinh nhiều phức tạp.
Ông Thái Thanh Quý đề ra 5 giải pháp để chuyển đổi, sắp xếp lại nhằm phát huy hiệu quả đất đai các nông, lâm trường, Tổng đội Thanh niên xung phong.
Chủ tịch HĐND tỉnh Nghệ An nhấn mạnh phải công tâm, khách quan, minh bạch trong quá trình xử lí và tập trung giải quyết dứt điểm các vi phạm.
Đây là việc phức tạp, nhạy cảm, cử tri quan tâm, đề nghị UBND tỉnh phải đưa vấn đề này thành báo cáo chuyên đề hàng năm cho HĐND tỉnh, ông Quý nói.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm đã được công bố tại phiên họp.
Tất cả 24 người được lấy phiếu tín nhiệm đều có số phiếu tín nhiệm cao đạt trên 2/3 tổng số phiếu phát ra.
Ngày 7/12, Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh khóa XIV, nhiệm kỳ 2021-2026 tiến hành bầu chức danh Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026.
Kết quả, với 100% số phiếu tán thành từ các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh, ông Cao Tường Huy, quyền Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, trúng cử chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026.
Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tường Huy cho biết rất vinh dự khi được giao nhiệm vụ kế tục truyền thống của các thế hệ đi trước và lãnh đạo tỉnh đương nhiệm.
Ông từng đảm nhiệm các chức vụ: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Bí thư Huyện ủy Bình Liêu, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh.
Ngày 6/12/2018, ông Cao Tường Huy được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh bầu làm Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ngày 2/12/2022, Thủ tướng Chính phủ đã giao quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Cao Tường Huy cho đến khi kiện toàn vị trí này.
Sáng 7/12, kỳ họp HĐND TPHCM cuối năm 2023 bước vào phiên thảo luận và chất vấn tại hội trường.
Ông Nguyễn Văn Đức, Chủ tịch UBND quận 12, đã trả lời chất vấn do các đại biểu đặt câu hỏi.
Đầu tiên, ông Đức cung cấp thông tin về địa bàn quận 12 với vị trí ở cửa ngõ phía Tây Bắc của thành phố, có quá trình đô thị hóa cao, diện tích tự nhiên là 5.
274ha, dân số cơ học tăng nhanh (mỗi năm tăng khoảng hơn 2.
000 người dân, đến nay là 740.
000 dân).
.
Với đặc thù trên thì nhu cầu xây dựng nhà ở của người dân rất lớn.
Do đó, chính quyền quận 12 xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm trong công tác quản lý, điều hành, ông Đức nói.
Quận 12 có nhiều chung cư, tuy nhiên, vấn đề nổi cộm là các nhà đầu tư dường như chỉ quan tâm đến công trình của họ mà chưa quan tâm đến hạ tầng công cộng xung quanh phục vụ cư dân nơi đó.
Bên cạnh đó là các vấn đề việc cấp sổ hồng, chứng nhận quyền sở hữu nhà ở của người dân, bà Thanh đặt câu hỏi thứ nhất.
Trả lời câu hỏi chất vấn của bà Thanh (từng là Phó Chủ tịch HĐND quận 12), Chủ tịch UBND quận 12 Nguyễn Văn Đức đã cung cấp thông tin chi tiết về các công trình chung cư trên địa bàn.
Các chung cư ở quận được xây dựng từ năm 2003 tới nay: 15 chung cư từ năm 2003-2004, 30 chung cư được xây trong 2007-2014 và 3 chung cư xây trong giai đoạn 2014-2020.
Trong đó, 14 chung cư được cấp giấy chứng nhận với 3.
140 giấy, còn 34 chung cư chưa được cấp giấy chứng nhận.
Khi đưa người dân vào ở, các chung cư đều đã được thẩm tra về công tác PCCC, Chủ tịch UBND quận 12 khẳng định.
Việc này đã ảnh hưởng đến công tác PCCC.
Hàng năm, quận đều xây dựng kế hoạch và hành động rà soát đối với các dự án chung cư còn tồn đọng nhất là những vấn đề liên quan đến công tác PCCC.
Khi chúng tôi phát hiện vấn đề đã yêu cầu chủ căn hộ, ban quản lý khắc phục sai phạm để đảm bảo an toàn cho người dân và hạn chế ảnh hưởng đến hạ tầng xung quanh, Chủ tịch quận 12 nói.
Trong thời gian qua, quận 12 đã kiến nghị thành phố xử lý 24 chung cư chậm khắc phục các vấn đề về hạ tầng và chậm cấp giấy chứng nhận cho người dân.
Sở Xây dựng TPHCM cũng đã tham mưu cho thành phố, quận cũng đang phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục xử lý các trường hợp khác.
Trong giai đoạn kinh tế thế giới suy giảm, thương mại và đầu tư giảm sút đã tác động, làm ảnh hưởng tiêu cực đến sự tăng trưởng của tỉnh Đồng Nai.
Tình hình sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp; nhiều ngành, nhiều lĩnh vực ảnh hưởng rất lớn đến việc thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ quan trọng của tỉnh đã đề ra.
Năm 2023, tỉnh Đồng Nai có hơn 2.
500 doanh nghiệp, văn phòng kinh doanh giải thể, tạm ngưng kinh doanh.
Trung tâm Dịch vụ việc làm Đồng Nai cũng tiếp nhận hơn 60.
000 hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Chủ tịch HĐND tỉnh Thái Bảo cho biết, bên cạnh những kết quả đạt được vẫn còn một số tồn tại, hạn chế tại nhiều lĩnh vực.
Đó là, còn 8 chỉ tiêu không đạt kế hoạch theo Nghị quyết HĐND tỉnh đề ra như kỳ vọng.
Kỳ họp sẽ thông qua 33 nghị quyết.
Cũng tại Kỳ họp thứ 14 này, dự kiến sẽ có 9 nội dung chất vấn của đại biểu gửi đến kỳ họp.
Ngày 7/12, HĐND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu khóa VII, nhiệm kỳ 2021-2026 khai mạc kỳ họp thứ 17.
Ngay sau khi khai mạc kỳ họp, HĐND tỉnh đã tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với 31 người, gồm 6 người ở khối thường trực HĐND và 25 người ở khối UBND.
Kết quả ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đạt 43 phiếu tín nhiệm cao và 6 phiếu tín nhiệm.
Ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đạt 36 phiếu tín nhiệm cao và 8 phiếu tín nhiệm.
Người có số phiếu tín nhiệm cao ít nhất là ông Nguyễn Đình Trung, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu với 14 phiếu.
Còn ông Phạm Minh An, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu là người có số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất với 13 phiếu.
Các ngành kinh tế của tỉnh duy trì tăng trưởng tích cực.
Một số hoạt động kinh tế đạt kết quả nổi bật như: GRDP trừ dầu khí tăng 5,75%, tổng thu ngân sách trên địa bàn đạt 107,31% so với dự toán.
Trọng tâm phát triển kinh tế là để phục vụ và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
Vì vậy, cùng với phát triển kinh tế, tỉnh đã dành một nguồn lực quan trọng trong năm 2023 cho các lĩnh vực văn hóa xã hội, giáo dục, y tế, thể dục thể thao.
Theo đó, tại kỳ họp này, HĐND tỉnh Hà Tĩnh khóa XVIII, nhiệm kỳ 2021-2026 đã lấy phiếu tín nhiệm đối với 29 người.
Kết quả, 29/29 người có trên 50% số phiếu tín nhiệm và tín nhiệm cao, trong đó 28/29 người có từ trên 50% số phiếu tín nhiệm cao; không có người có số phiếu tín nhiệm thấp trên 50%.
Ông Hoàng Trung Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh, đạt số phiếu tín nhiệm cao tuyệt đối 52/52.
Ông Trần Tú Anh Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh đạt 49/52 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Trần Văn Kỳ Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh đạt 50/52 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Võ Trọng Hải Chủ tịch UBND tỉnh đạt 50/52 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Nguyễn Hồng Lĩnh Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh đạt 46/52 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Trần Báu Hà Phó Chủ tịch UBND tỉnh đạt 49/52 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Lê Ngọc Châu Phó Chủ tịch UBND tỉnh đạt 46/52 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Nguyễn Xuân Thắng Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đạt 51/52 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Nguyễn Hồng Phong Giám đốc Công an tỉnh đạt 46/52 phiếu tín nhiệm cao.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm với 29 người giữ chức vụ do HĐND tỉnh Hà Tĩnh bầu đã được các đại biểu HĐND tỉnh biểu quyết thông qua nghị quyết phê chuẩn.
Kỳ họp thứ 17 HĐND tỉnh Hà Tĩnh khóa XVIII diễn ra trong 3 ngày 6-8/12.
Phía Belarus có Đại sứ Belarus tại Việt Nam Uladzimir Baravikou cùng các cán bộ của Đại sứ quán Belarus tại Việt Nam.
Ông Roman Golovchenko sinh năm 1973 tại thành phố Zhodino, Belarus.
Năm 1996, ông tốt nghiệp Học viện Quan hệ quốc tế quốc gia Moskva (MGIMO), Liên bang Nga.
Năm 2003, ông tốt nghiệp Học viện quản lý trực thuộc Tổng thống Belarus.
Thủ tướng Roman Golovchenko có vợ, một con trai và hai con gái; là người có thiện cảm với Việt Nam.
Chuyến thăm của Thủ tướng Belarus Roman Golovchenko sẽ tạo ra xung lực mới cho việc củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai nước Việt Nam Belarus.
Dự kiến, trong khuôn khổ chuyến thăm, Lãnh đạo hai nước sẽ rà soát đánh giá tiến trình hợp tác và thảo luận tìm ra những bước đi cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác trong thời gian tới.
Tại họp báo Chính phủ chiều 6/12, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn trả lời báo chí về đề xuất đưa học thêm, dạy thêm vào ngành nghề kinh doanh có điều kiện.
Ông Hoàng Minh Sơn cho rằng đây là đề xuất không mới, bởi trước kia, Luật Đầu tư cũ đã quy định dạy thêm là một trong những ngành nghề kinh doanh có điều kiện.
Năm 2012, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành thông tư quy định việc này.
Sau đó, Luật Đầu tư sửa đổi lại bỏ dạy thêm khỏi danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện, nên Bộ Giáo dục cũng bãi bỏ một số điều của thông tư liên quan.
Ngoài ra còn có hình thức mới là dạy trực tuyến, một số thầy cô tổ chức một mình, có thêm đồng nghiệp tham gia với quy mô lớn.
Việc dạy thêm học thêm không thể cấm được, bởi không có văn bản nào cấm, Thứ trưởng Bộ Giáo dục khẳng định.
Chúng tôi sẽ kiến nghị sửa luật để quản lý dạy thêm, xem dạy thêm là ngành nghề kinh doanh có điều kiện, ông Sơn nói khi đó, thời gian dạy thêm thế nào cũng sẽ được quy định để quản lý.
Theo vị đại biểu, dạy thêm đã trở thành giải pháp để cải thiện thu nhập, nâng cao mức sống của giáo viên.
Bên cạnh đó, dạy thêm xuất phát từ nguyện vọng của người học, mong muốn được ôn luyện kiến thức chưa vững, nâng cao năng lực cho các kỳ thi.
Ông Huy đề xuất Chính phủ chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư sớm tham mưu trình để cơ quan có thẩm quyền quyết định đưa dạy thêm, học thêm vào danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện.
Khi đó, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn thừa nhận học tập ngoài nhà trường là nhu cầu thực tế.
Bộ đã có văn bản quy định đầy đủ việc kiểm soát dạy thêm trong khuôn khổ nhà trường gồm đạo đức nhà giáo, quy tắc ứng xử, văn hóa học đường, thực thi công vụ.
Tuy nhiên, môi trường ngoài nhà trường còn thiếu cơ sở pháp lý để điều tiết, giám sát.
Vụ việc một cô giáo bị nhóm học sinh dồn ép trong lớp học rồi ném dép vào người đang khiến dư luận xôn xao.
Việc xảy ra là rất nghiêm trọng, không thể chấp nhận được, ông Sơn nhấn mạnh.
Trước hết, ông Sơn cho rằng cần làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm của các bên liên quan.
Sự việc khiến chúng ta đều bức xúc nhưng phải tìm hiểu nguyên nhân khách quan một cách thấu đáo, từ đó có biện pháp xử lý nghiêm, Thứ trưởng Bộ Giáo dục nêu quan điểm.
Cho rằng có nhiều biện pháp khác nhau giải quyết thực trạng liên quan đến bạo lực học đường, ông Sơn nhấn mạnh căn cơ và lâu dài là phải giáo dục và quản lý.
Trước hết, liên quan giáo dục, ông cho rằng phải xem xét đội ngũ giáo viên.
Bên cạnh đó, ông cho rằng cũng cần rà soát, đánh giá về năng lực, kỹ năng của từng nhà giáo.
Với nhà trường, lãnh đạo Bộ Giáo dục lưu ý cần thường xuyên theo dõi, đánh giá, vì để một việc xảy ra một sự việc như vừa qua dẫn đến rất nhiều hậu quả.
Do đó, cần phát hiện, ngăn chặn sớm những vấn đề liên quan quan hệ thầy trò, quan hệ học trò trong lớp và diễn biến tâm lý học sinh, công tác quản lý trường, lớp học….
Dù bạo lực xảy ra trong nhà trường, song theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục, trách nhiệm là của toàn xã hội, trong đó có trách nhiệm cả từ phía gia đình.
Nhấn mạnh biện pháp cần toàn diện, ông Sơn nói đây là việc khiến các nhà lãnh đạo rất trăn trở.
Hôm nay, Bộ GD&ĐT đã có công văn đề nghị UBND tỉnh Tuyên Quang tiếp tục chỉ đạo xác minh, làm rõ vụ việc.
Sự việc xảy ra khoảng 10h30 ngày 29/11.
Trong tiết 3 môn âm nhạc của lớp 7C, cô giáo P.
(nữ giáo viên trong clip) nhắc nhở một số học sinh chưa chịu vào lớp thì bị phản ứng.
Khi tiết học bắt đầu, một số học sinh xin ra ngoài nhưng cô H.
không đồng ý.
Do vậy, giữa giáo viên và học sinh đã xảy ra khúc mắc.
Sau giờ dạy tiết 3 của lớp 7C, cô H.
sang dạy tiết 4 của lớp 6A, một số học sinh lớp 7C sang lớp 6A có phát ngôn và hành vi thiếu chuẩn mực đối với cô H.
, bao gồm nói tục, có hành vi xúc phạm giáo viên, quay video và đăng lên mạng xã hội.
Ngày 30/11, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sơn Dương, Công an huyện và các cơ quan chức năng đã yêu cầu Trường THCS Văn Phú họp kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của giáo viên, học sinh.
Sau đó, nhà trường đã họp, yêu cầu giáo viên và học sinh liên quan viết tường trình.
Ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cũng khẳng định, cải cách hành chính đã có nhiều chuyển biến tích cực ở các cấp, ngành, các địa phương.
Tuy nhiên, Chủ tịch tỉnh Nghệ An thẳng thắn chỉ rõ, ở một số nơi, một số đơn vị vẫn tồn tại những vấn đề chưa có chuyển biến, vẫn còn dư luận về cải cách hành chính chưa đạt yêu cầu.
Cán bộ nào gây phiền hà, nhũng nhiễu cho người dân thì sẽ bị xử lý nghiêm.
Cải cách hành chính không có chuyển biến thì chuyển người và tỉnh đã bắt đầu thực hiện điều này, ông Nguyễn Đức Trung khẳng định.
Đẩy mạnh cải cách hành chính cũng là mục tiêu lớn của UBND tỉnh Nghệ An đề ra trong năm nay.
Các thủ tục này được công khai, minh bạch, cụ thể các bước, các quy trình.
Hiện tại có 18 sở, ngành chuyên môn thuộc UBND tỉnh và 3 cơ quan chuyên môn ngành dọc đóng trên địa bàn (Công an tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh và Công ty Điện lực Nghệ An) với 1.
366 thủ tục hành chính được tiếp nhận tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An.
Các đại biểu đồng tình, đánh giá cao kết quả cải cách hành chính mà tỉnh Nghệ An đã đạt được.
Người đứng đầu Sở Nội vụ Nghệ An thừa nhận phản ánh về một số cán bộ sách nhiễu, gây phiền hà cho người dân là chính xác.
Trong năm nay, tỉnh Nghệ An đã xem xét kỷ luật một loạt công chức, trong đó cấp sở, ngành, huyện có 1 lãnh đạo bị khởi tố, 2 người bị khiển trách.
Đối với lãnh đạo cấp phòng ở sở, ngành, huyện, có 5 người bị kỷ luật.
Chủ đề xuyên suốt của chương trình Hồ Chí Minh Hành trình khát vọng 2023 là Niềm tin và khát vọng.
Đó là niềm tin, thắp sáng lý tưởng, con đường cách mạnh mà Đảng, Bác Hồ và toàn thể nhân dân ta đã chọn.
Niềm tin vào thành quả của cách mạng trong suốt chặng đường 93 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Trong chương trình, khán giả có dịp lắng nghe những câu chuyện đầy cảm xúc về những con người đã góp phần làm nên thành tựu của đất nước ngày nay.
Rất nhiều câu chuyện đặc biệt, ý nghĩa về những tấm gương điển hình trên khắp mọi miền Tổ quốc, sự ủng hộ của bạn bè quốc tế đối với Việt Nam.
đã mang đến những giây phút ý nghĩa, lắng đọng.
67 điển hình tiêu biểu toàn quốc trong việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2023, cùng tham dự buổi gặp mặt.
Gần 20 năm nay, kể từ năm 2006, Đảng ta đã có chủ trương mở cuộc vận động sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân học tập và làm theo Bác.
Từ thực tiễn đổi mới, nhận thức về tư tưởng và di sản Hồ Chí Minh ngày càng trở nên sâu sắc và đầy đủ hơn.
Tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh là một  hệ thống chỉnh thể, toàn vẹn.
Người thường xuyên nhắc nhở chúng ta, lý luận phải gắn liền với thực tiễn, học phải đi đôi với hành, nói phải đi đôi với làm; nhất quán giữa lời nói với việc làm, tư tưởng và hành động.
Theo chỉ dẫn của Người, chúng ta phải gắn liền học tập với làm theo; học tập là tiền đề, là điều kiện; làm theo là thực hành và vận dụng sáng tạo, tích cực và tự giác.
Nâng cao trách nhiệm vì dân, nhất là trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu, để Đảng ta thật sự là đạo đức, là văn minh; Nhà nước ta thật sự là Nhà nước của dân, do dân, vì dân.
Mặt trận và các đoàn thể thật sự là môi trường dân chủ, đoàn kết và dân vận, làm hậu thuẫn thúc đẩy nhân dân nêu cao vai trò làm chủ, thực hiện quyền dân chủ và làm chủ đích thực của mình.
Đó là mục đích sâu xa, là ý nghĩa quan trọng ở tầm chiến lược của việc học tập và làm theo Bác.
Học và làm theo Bác là một nhu cầu văn hóa.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Cái gì trở thành văn hóa, cái đó trở nên sâu sắc, lắng đọng, bền vững và có sức truyền cảm mạnh mẽ.
Sáng 1/11, Công an xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), cho biết đơn vị đã tổ chức để chị Phạm Thị Thủy (49 tuổi) trao lại số tiền 400 triệu đồng cho người chuyển nhầm vào tài khoản chị.
Trước đó, vào ngày 24/10, chị Thủy (trú xã Sơn Giang) trình báo với công an xã về việc bất ngờ nhận được số tiền nói trên từ một tài khoản lạ.
Ngày 31/10, công an đã tổ chức làm thủ tục để chị Phạm Thị Thủy bàn giao lại số tiền 400 triệu đồng cho chị Tú.
Đại diện lãnh đạo địa phương cho hay, hành động của chị Thủy rất đẹp, đáng tuyên dương và cần được lan tỏa rộng trong cộng đồng.
Nhiều năm qua, anh Dũng luôn gương mẫu đi đầu trong mọi phong trào ở địa phương, không chỉ làm tròn trách nhiệm của đảng viên mà còn lan tỏa những hành động đẹp, nhân văn.
Sinh năm 1985 tại quê lúa Thái Bình, sau khi học xong Trường Cao đẳng Xây dựng tại Quảng Ninh, anh Dũng làm cán bộ kỹ thuật cho một đơn vị xây dựng tại huyện Tuần Giáo.
Rồi như một cơ duyên, nghĩa tình của người dân xã Chiềng Sinh đã níu chân anh ở lại.
Năm 2015, anh quyết định mua đất, xây nhà và đưa vợ con dưới xuôi lên lập nghiệp ở bản người Thái bên chân đèo Ta Cơn hùng vỹ.
Ngày ấy, tất cả các con đường nội bản là đường đất chỉ rộng chừng một mét, gồ ghề và đứt gãy, nhân dân đi lại vô cùng khó khăn, đặc biệt là trẻ em đi học vào mùa mưa.
Do bản thân có kỹ thuật về xây dựng, lại được nhân dân nhiệt tình ủng hộ nên cách làm này đã giảm được chi phí đáng kể, đồng thời cũng giảm gánh nặng cho ngân sách Nhà nước.
Người dân tự làm, có sự giám sát kỹ thuật của cá nhân, đơn vị chuyên môn nên chất lượng, độ bền và tuổi thọ con đường rất tốt.
Trong số đó, nhân dân tham gia hơn 1.
000 ngày công lao động làm đường, tự nguyện hiến hàng nghìn m2 đất.
Anh Dũng đã huy động được khoảng 400 triệu đồng để mua nguyên vật liệu cho nhân dân làm đường nội bản.
Anh Dũng đã được tuyển dụng làm cán bộ Địa chính Nông nghiệp Xây dựng và Môi trường của xã.
Bên ngôi nhà sàn bêtông khang trang vừa được xây dựng, cụ Bạc Cầm Pánh, 85 tuổi ở bản Ta Cơn xúc động chia sẻ, gia đình ông xây được ngôi nhà này là nhờ Con đường nhân ái.
Trước đây chỉ là lối mòn, nhỏ, dốc nên rất khó vận chuyển vật liệu xây dựng.
Nhưng nay khác rồi, đường bêtông rộng thênh thang, đi lại thuận lợi vô cùng.
Nhiều hộ khác trong bản cũng nhờ con đường này mà xây được nhà cửa khang trang.
Từ lâu, dân bản chúng tôi đã coi cán bộ Dũng như người con của bản.
Không chỉ thành công với mô hình Con đường nhân ái, với quyết tâm học Bác để làm mọi việc vì dân, đảng viên Nguyễn Khang Dũng còn thực hiện thành công rất nhiều mô hình ý nghĩa khác.
Anh đã vinh dự được nhận nhiều Bằng khen, Giấy khen vì đã có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua yêu nước, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ….
Trung Kiên (TTXVN/Vietnam+).
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hôm nay (4/12), ở khu vực từ Quảng Trị đến Khánh Hòa có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa to với lượng mưa 20-40mm, có nơi trên 80mm.
Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc.
Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi và vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8, biển động, sóng biển cao 2-4m.
Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8, biển động, sóng biển cao 3-5m.
Trong mưa dông đề phòng lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Dự báo thời tiết ngày 4/12 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm sương mù và sương mù nhẹ.
Gió Đông Bắc cấp 2-3.
Đêm và sáng trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 17-19 độ C.
Nhiệt độ cao nhất 20-22 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Đêm và sáng có mưa, mưa nhỏ rải rác, trời rét.
Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, có nơi dưới 14 độ C.
Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ C, có nơi trên 23 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm sương mù và sương mù nhẹ rải rác, vùng núi đêm và sáng có mưa, mưa nhỏ rải rác.
Gió Đông Bắc cấp 2-3.
Đêm và sáng trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, vùng núi có nơi dưới 15 độ C.
Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ C, có nơi trên 23 độ C.
Thanh Hóa Thừa Thiên Huế: phía Bắc mưa vài nơi.
Phía Nam có mưa, mưa rào rải rác, cục bộ mưa to.
Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 2-3.
Phía Bắc đêm và sáng trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C, phía Nam có nơi trên 21 độ C.
Nhiệt độ cao nhất phía Bắc 20-23 độ C, phía Nam 24-27 độ C, có nơi trên 27 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía Bắc có mưa, mưa rào rải rác, cục bộ mưa to.
Phía Nam mưa rào và dông vài nơi.
Gió Đông Bắc cấp 2-3.
Trong mưa dông nguy cơ xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C.
Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ C, có nơi trên 30 độ C.
Tây Nguyên: Mưa rào và dông vài nơi.
Phía Nam đêm mưa rào và dông rải rác.
Gió Đông Bắc cấp 2-3.
Trong mưa dông khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C.
Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ C.
Nam Bộ: Mưa rào và dông vài nơi.
Gió Đông Bắc cấp 2-3.
Trong mưa dông có thể xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C.
Nhiệt độ cao nhất 30-33 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày và đêm nay (3/12), miền Bắc vẫn nằm sâu trong khối không khí lạnh, từ đầu tuần nhiệt độ tăng dần.
Song đến ngày 6/12, do có một khối không khí lạnh yếu tăng cường nên miền Bắc còn rét về đêm và sáng sớm, ngày hửng nắng.
Tuần tới nhiệt độ Hà Nội phổ biến 17-24 độ C, đến ngày 7/12, nhiệt độ cao nhất trong ngày lên mức 27-28 độ C.
Miền Trung từ đêm nay, mưa lớn giảm dần, với lượng mưa 20-40mm, có nơi trên 80mm.
Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc.
Do ảnh hưởng của mưa cùng tác động của không khí lạnh nên các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh trời rét về đêm và sáng.
Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Toàn bộ tàu thuyền và các hoạt động khác tại các vùng biển trên đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió mạnh, sóng lớn.
Dự báo, trong tháng 12, không khí lạnh tiếp tục gia tăng về tần suất.
Song cường độ các đợt có xu hướng yếu hơn so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
Nam thanh niên may mắn được cứu sống là Trần Thanh B.
(21 tuổi, ngụ ở xã Phước An, huyện Tuy Phước, Bình Định), hiện thanh niên này đã ổn định sức khỏe.
Trước đó, khoảng 15h25 ngày 2/12, Đội Chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Khu vực số 1, Phòng Cảnh sát PCCC&CHCN nhận được tin báo từ Đội SOS Bình Định có người nhảy cầu Thị Nại.
Tiếp nhận tin báo, Đội đã điều động 1 xe cứu nạn và 9 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường.
Khi lực lượng cứu nạn cứu hộ đến nơi, lúc này một nam thanh niên trong tình trạng hoảng loạn, có dấu hiệu đuối nước, trôi dạt vào trụ cầu Thị Nại.
Một người dân đã dùng dây cáp để ứng cứu nạn nhân.
Lực lượng cứu nạn cứu hộ đã kịp thời hỗ trợ đưa lên bờ và bàn giao cho chính quyền địa phương và người nhà nạn nhân.
Theo một số người dân, anh B.
chạy xe máy một mình đến giữa cầu Thị Nại thì dựng xe rồi bất ngờ nhảy xuống cầu với ý định tự tử.
Tuy nhiên, vì biết bơi nên theo phản xạ tự nhiên, anh B.
không thể chìm xuống nước.
Sau hơn 1h bơi dưới đầm Thị Nại, anh B.
đã được lực lượng cứu hộ, đưa lên bờ thành công.
Dự án lắp đặt camera giám sát các mỏ vật liệu trên địa bàn thành phố Thanh Hóa được UBND thành phố phê duyệt chủ trương đầu tư vào ngày 8/5/2019, với tổng mức đầu tư hơn 840 triệu đồng.
Dự án được thực hiện theo quyết định về việc phê duyệt Đề án giám sát khai thuế đối với các doanh nghiệp có hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Dự án được khởi công vào tháng 9/2019, thi công hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng từ tháng 6/2020.
Tuy nhiên, sau khi bàn giao, đưa vào sử dụng một thời gian đã xảy ra tình trạng đứt cáp, hỏng hóc.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng thành phố Thanh Hóa đã chỉ đạo đơn vị thi công nhiều lần sửa chữa, khắc phục.
Dự án đã được UBND thành phố phê duyệt quyết toán và đã hết thời gian bảo hành công trình.
Hiện nay, đường truyền thường xuyên gặp sự cố, hệ thống camera mất tín hiệu nên không hoạt động.
Chỉ có camera tại UBND phường Thiệu Dương hoạt động bình thường.
Chi phí vận hành (tiền điện, tiền mạng) chưa được chi, dẫn đến không được tiếp tục cung cấp nguồn điện và mạng nên việc đảm bảo nguồn điện và nguồn mạng liên tục bị hạn chế.
Đường truyền tín hiệu từ vị trí các camera đến bộ thiết bị giám sát kéo dài nên chịu ảnh hưởng bởi mưa, gió, sấm sét, bị xe cộ (xe tải, xe ben) đi lại va quệt làm đứt cáp gây mất tín hiệu.
Khi đi bộ trên vỉa hè phố Hàng Bạc với những mặt tiền cửa hiệu đều tăm tắp, bạn sẽ đụng phải bức tường đầu hồi của một căn nhà cổ được xây đua ra sát mép đường.
Thiết kế tưởng như lấn chiếm vỉa hè này thực ra là một bằng chứng về việc nó là căn nhà cổ kính nhất phố.
Theo nhà nghiên cứu Nguyễn Trương Quý, căn nhà 47 Hàng Bạc có giá trị vì nó có từ trước khi người Pháp quy hoạch Hà Nội.
Nhà xây theo lối thuần Việt với mái bít đốc, 2 vách tường chắn đầu hồi nhô cao để ngăn lửa cháy lan và tạo lực đè giữ cho mái ngói được vững.
Cũng vì xây theo lối bản địa nên nhà đua ra sát lòng đường, không dành đất cho vỉa hè.
Chính quyền thuộc địa thời đó không phá dỡ nên phần mặt tiền tồn tại đến ngày nay.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Tân Dược (80 tuổi) cho biết gia đình ông chuyển về sống tại số 47 Hàng Bạc từ năm 1954.
Lúc đó, phần mặt tiền được chia ra 2 bên để mở một tiệm vàng bạc và một tiệm thuốc bắc.
Chính giữa vẫn có cánh cửa gỗ để đi sâu vào trong nhà.
Đến nay, tiệm thuốc bắc đã trở thành tiệm sửa chữa đá quý, còn tiệm bạc ngày xưa thì trở thành một gian nhà vệ sinh, có vòi nước.
Phía bên trong, không gian cổ kính ban đầu đã bị cơi nới, hoán cải thành các gian phòng dưới 15m2 để đủ cho 6 hộ dân sinh sống.
Vào rạng sáng 4/12, chiếc Mercedes do một nữ tài xế cầm lái đã tông vào mặt tiền ngôi nhà.
Mũi xe ủi sập tấm cửa sắt và phần mặt tiền bên phải rồi lao tiếp vào trong làm sập một bên tường đầu hồi, khiến mặt tường trong bị thủng một lỗ lớn.
May mắn, vị trí xe tông vào là gian nhà vệ sinh, không có người ở.
Điều đáng buồn là các đường nét mặt tiền vừa bị xe tông sập cũng là những nét đẹp đặc trưng cuối cùng mà căn nhà cổ này còn giữ được.
Các giá trị không gian, nội thất bên trong nhà vốn không còn nhiều do các vách tường đã được xây thêm để nhiều hộ dân cùng chung sống.
Trước năm 2010, bên trong nhà còn có một gian nhà cổ làm hoàn toàn bằng gỗ.
Nhưng đến ngày 21/2/2010, hỏa hoạn đã thiêu rụi hoàn toàn căn nhà này.
Sau cú tông của xe Mercedes, Ban Quản lý phố cổ Hà Nội đã cho thu thập lại các viên gạch còn lành lặn từ bức tường đổ để chuẩn bị cho việc khôi phục, tu sửa.
Một số tài liệu cho rằng căn nhà 47 Hàng Bạc được xây dựng từ cuối thế kỷ XIX, diện tích ban đầu khoảng 205m2.
Theo cư dân, nhà từng được Ban Quản lý phố cổ Hà Nội đầu tư tu sửa một lần cách đây khoảng 4 năm do kết cấu có nguy cơ đổ sập.
Quá trình tu sửa, đơn vị thi công đã lắp thêm các dầm thép chữ I để gánh đỡ công trình.
Phần mái ngói mũi hài cũng được thay mới.
Đêm 4/12, Tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 6 lập chốt xử lý các trường hợp vi phạm nồng độ cồn tại vòng xuyến ngã tư Trần Thái Tông Tôn Thất Thuyết (quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Thời gian làm việc của tổ công tác từ 20h ngày 4/12 tới 0h ngày 5/12.
Thấy CSGT, tài xế ma men quay đầu xe bỏ chạy.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lúc 20h10, một chiếc ô tô mang BKS 30A-120.
xx, đang di chuyển trên đường Trần Thái Tông hướng Tôn Thất Thuyết, khi tới gần chốt làm việc của CSGT, tài xế bất ngờ phanh gấp, đi sát vào lề đường.
Thấy có biểu hiện nghi vấn, cảnh sát đã yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra.
Tại chốt làm việc, danh tính tài xế ô tô được làm rõ là P.
(55 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Qua kiểm tra nồng độ cồn với ông S.
, tổ công tác phát hiện người này vi phạm ở mức 0,23mg/lít khí thở.
Phân trần với tổ công tác, tài xế S.
cho hay, hôm nay có uống vài cốc bia cùng bạn bè, trên đường về phát hiện CSGT, do lo sợ bị xử phạt nên ông S.
đã dừng xe để tránh bị tổ công tác kiểm tra.
Đại diện tổ công tác cho biết, với vi phạm kể trên, tài xế S.
sẽ bị xử phạt 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng và tạm giữ phương tiện đến 7 ngày làm việc.
Khoảng 20 phút sau, tổ công tác phát hiện xe máy mang BKS 30H8-04.
xx, do ông V.
(54 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội) điều khiển có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Bất ngờ khi thấy tổ công tác, ông T.
liền quay đầu xe máy, bỏ chạy ngược chiều đường Trần Thái Tông nhằm trốn tránh sự kiểm tra, kiểm soát của lực lượng chức năng.
Tuy nhiên nam tài xế đã bị cán bộ của tổ công tác ở chốt chặn phía trên yêu cầu dừng xe, và đưa người cùng phương tiện về chốt làm việc.
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện ông T.
vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,060mg/lít khí thở.
Với vi phạm này, ông T.
sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng.
Người đàn ông dính nồng độ cồn nói uống một chén rượu thuốc.
Lúc 21h, tổ công tác tiếp tục dừng xe máy mang BKS 29T6-68.
xx, do ông N.
(66 tuổi, ở quận Ba Đình) điều khiển.
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện ông V.
vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,090mg/lít khí thở.
Nói với tổ công tác, ông V.
cho biết, do đang bị đau lưng nên vào các buổi tối và trong tối hôm nay (4/12), ông đã uống 1 chén rượu thuốc, nên không ngờ vi phạm nồng độ cồn.
Với vi phạm kể trên, ông V.
sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng.
Riêng đối với các trường hợp quay đầu xe bỏ chạy khi thấy CSGT, tổ công tác sẽ bố trí sẵn cán bộ tại các điểm lối rẽ, để ngăn người vi phạm bỏ chạy.
Quan điểm của lực lượng CSGT sẽ là xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nồng độ cồn, không có ngoại lệ, không có vùng cấm, Thiếu tá Điệp chia sẻ.
Tiếp đó, lúc 21h13, tổ công tác phát hiện xe máy mang BKS 29T2-182.
xx, do tài xế T.
(41 tuổi, ở quận Thanh Xuân) điều khiển, có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Qua kiểm tra nồng độ cồn, cảnh sát phát hiện anh T.
vi phạm ở mức 0,325mg/lít khí thở.
Phân trần với tổ công tác, anh T.
cho biết, buổi tối cùng ngày anh có ngồi nhậu với bạn bè và đã trót uống vài cốc bia.
Với vi phạm kể trên, tài xế T.
sẽ bị xử phạt 4,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 17 tháng và tạm giữ phương tiện tới 7 ngày làm việc.
Sáng 5/12, HĐND TP Hà Nội khóa XVI khai mạc kỳ họp cuối năm kỳ họp thứ 14.
Trong 4 ngày làm việc (kéo dài đến hết ngày 8/12), các đại biểu dự kiến xem xét, thông qua 67 nội dung, bao gồm 25 báo cáo và 42 nội dung ban hành nghị quyết.
Một trong số các nội dung đáng chú ý là việc HĐND TP dự kiến thông qua Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065.
Vị trí, phạm vi, quy mô cụ thể sẽ được tư vấn chuyên ngành nghiên cứu báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết định.
Thời gian dự kiến đầu tư xây dựng sân bay thứ hai vào năm 2040, đưa vào khai thác sử dụng năm 2050, UBND TP Hà Nội nêu rõ tại tờ trình.
Vị trí sân bay sẽ thuộc địa bàn một số xã thuộc huyện Ứng Hòa.
Quy mô khoảng 50 triệu hành khách/năm.
Trong đó, Trung tâm miễn thuế Phú Xuyên dự kiến hình thành trong giai đoạn sau cùng sân bay quốc tế thứ hai.
Cùng với việc xem xét các tờ trình về quy hoạch thủ đô, kỳ họp cuối năm của HĐND TP Hà Nội có nội dung quan trọng khác là lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do HĐND bầu.
Ngày 10/10, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin tổ công tác Y4/141 Công an TP Hà Nội bị một nhóm 7 thanh niên dùng phóng lợn tấn công để giải cứu bạn bị tạm giữ.
Theo Công an TP Hà Nội, đây là thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng xấu tới dư luận xã hội.
Công an TP Hà Nội đề nghị người dân không đăng tải, chia sẻ các thông tin chưa được xác thực, tránh gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự trên địa bàn.
Các trường hợp chia sẻ thông tin không đúng sự thật trên mạng xã hội sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Trước đó đêm 8/10, tổ công tác Y4/141 do Trung tá Trần Văn Công làm tổ trưởng được phân công làm nhiệm vụ trên địa bàn quận Long Biên.
Khoảng 0h15 sáng 9/10, tổ công tác Y4/141 phát hiện một nhóm thanh niên khoảng 7-8 đối tượng điều khiển xe máy mang theo hung khí tham gia giao thông, có biểu hiện gây rối trật tự công cộng.
Phát hiện cảnh sát 141, các đối tượng bỏ chạy.
Các chiến sĩ trong tổ công tác Y4/141 đã bám theo đến khu vực gần gầm cầu Vĩnh Tuy và bắt được một đối tượng, thu giữ tại chỗ 2 thanh phóng lợn dài khoảng 2,2m.
Tại công an phường Long Biên, danh tính đối tượng được làm rõ là Phạm Quang A.
(SN 2004, quê Quảng Ninh) làm nghề tự do, lên Hà Nội không có chỗ ở ổn định.
Cụ thể, chị Nguyễn Quỳnh Trang, chủ spa thú cưng tại quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, khoảng 21h ngày 3/10, người này đã đột nhập vào cửa hàng chị để lục lọi lấy tiền.
Bình thường cửa hàng luôn có hai nhân viên.
Song hôm đó có một nhân viên xin về trước.
Tranh thủ thời điểm cửa hàng chuẩn bị đóng cửa, nhân viên đi rửa tay, tên trộm lẻn vào, chị Quỳnh Trang chia sẻ.
Cũng theo lời chị Trang, nhân lúc nhân viên quay lưng lại rửa tay, kẻ trộm đã lấy toàn bộ số tiền lẻ còn lại là hơn 1 triệu đồng trong quầy.
Chị Quỳnh Trang nói: Chắc có lẽ sau khi trộm cắp khu vực quận Tây Hồ, kẻ trộm mới bắt đầu di chuyển qua nhà hàng lấy đi con tôm hùm lúc hơn 22h.
Theo chị Trang, nam thanh niên mặc bộ quần áo cộc màu xám, quần có viền màu hồng, đi dép lê vào lấy trộm tiền của cửa hàng.
Bộ trang phục này giống người lấy trộm tôm hùm trong clip xuất hiện trên mạng sau đó.
Sau khi clip được đăng tải, người quen của tôi cũng cho biết bị chính người này lấy trộm 2 chiếc điện thoại.
Đây có lẽ là người chuyên trộm cắp vặt trên địa bàn thành phố, chị Quỳnh Trang cho hay.
Người vào cửa hàng của tôi ăn trộm với người trộm tôm hùm là một.
Hôm đó người này mặc bộ quần áo cộc xám, không thể lẫn vào đâu, chị Thùy Linh nói.
Theo chị Linh kể, hôm đó chị để điện thoại ở cửa hàng rồi chạy đi đón con.
Nhân lúc này, tên trộm đã vào rút điện thoại và biến mất.
Theo chị Thùy Linh, nam thanh niên vào cửa hàng, đi lại lòng vòng khá lâu.
Khi phát hiện không ai trông coi mới lấy trộm chiếc iPhone.
Theo vị chỉ huy, nhà hàng không trình báo vụ việc vì đối tượng chưa kịp lấy tài sản.
Phía nhà hàng đăng clip lên mạng xã hội với mục đích cảnh báo, lãnh đạo Công an phường Dịch Vọng Hậu nói.
mặc trang phục phản cảm để biểu diễn, trao quà trong đêm Trung thu cho học sinh.
Theo vị lãnh đạo, sự việc xảy ra vào khoảng chiều tối ngày 28/9, tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì (xã Làng Nhì).
Vào thời gian trên, nhóm từ thiện của P.
có khoảng 40 người tới địa bàn huyện Trạm Tấu và trình bày với nhà trường về việc, muốn tổ chức một đêm trung thu và trao quà cho các em học sinh của Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì.
Trước khi tổ chức tiệc trung thu cho các cháu, phía nhà trường và đoàn từ thiện của P.
đã làm việc, thống nhất về nội dung và kịch bản biểu diễn, trao quà.
Việc làm của nhóm từ thiện này không có gì phải chê trách, tuy nhiên có một sơ suất trong việc thống nhất về trang phục biểu diễn, nên P.
đã mặc một bộ quần áo phản cảm lên sân khấu để biểu diễn, vị lãnh đạo huyện Trạm Tấu nói.
Cũng theo vị này, sau khi xảy ra sự việc, chính quyền đã yêu cầu phía nhà trường làm báo cáo giải trình gửi Phòng giáo dục và các đơn vị liên quan.
Trước đó, trên mạng xã hội Facebook lan truyền nhiều hình ảnh và video clip ghi lại cảnh, giang hồ mạng P.
trong bộ trang phục của vua chúa nước ngoài, đang say sưa ca hát trên sân khấu, khán giả bên dưới là các cháu thiếu nhi trong trang phục của đồng bào dân tộc.
Được biết, tiết mục này diễn ra trong chương trình Đêm hội trăng rằm tổ chức tại trường Tiểu học và THCS Làng Nhì (xã Làng Nhì, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái) nhân dịp Tết Trung thu vừa qua.
Ngoài P.
, tại chương trình cũng có sự góp mặt của nhiều giang hồ mạng khác, với các tiết mục ca nhạc, phát quà trung thu cho các em nhỏ.
Tuy nhiên, việc ca sĩ, giang hồ mạng P.
(pháp danh M.
) đi điều trị tại bệnh viện tâm thần.
Trước đó, tối 30/9, mạng xã hội đăng tải nhiều đoạn clip ghi lại cảnh ông T.
mặc trang phục thầy tu, điều khiển xe máy lạng lách, phóng nhanh trên đường, đầu không đội mũ bảo hiểm.
Thậm chí, ông T.
còn chặn đầu ô tô của người dân đi đường và đánh nhau với người tham gia giao thông.
Hòa Thượng Thích Châu Quang lý giải ông T.
có tiền sử bệnh tâm thần, lâu lâu lại lên cơn quậy phá một lần.
Vị Hòa thượng cho biết thêm, gần đây thầy T.
có biểu hiện lạ, thường xuyên la hét trong chùa, sau đó ra ngoài đường gây ra những hành vi thiếu chuẩn mực.
Sắp tới, khi thầy T.
điều trị ở bệnh viện xong, nhà chùa sẽ cho thầy T.
về nhà, Trụ trì Chùa Sắc tứ Khải Đoan cho biết sẽ báo cáo thông tin vụ việc lên Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Giải thích dù nhà chùa quản lý chặt, khi mọi người vào tụng kinh buổi đêm, ông T.
đã ra đường gây sự, Hòa Thượng Thích Châu Quang mong mọi người thông cảm.
Theo tìm hiểu, ông T.
tu hành tại Chùa Sắc tứ Khải Đoan trên 10 năm nay.
Cách đây 4 năm, ông này từng lái xe máy và dùng gậy đập vỡ kính ô tô của người đi đường tại TP Buôn Ma Thuột.
Sau đó, ông T.
bị cơ quan công an khởi tố về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Trưa 7/12, HĐND TP Cần Thơ công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm với 29 người giữ chức vụ do HĐND bầu.
Những người được lấy phiếu tín nhiệm thuộc 2 khối HĐND và UBND.
Trong đó HĐND có 7 người, UBND là 22 người.
Ở khối HĐND: Ông Phạm Văn Hiểu Chủ tịch HĐND TP đạt số phiếu tín nhiệm cao nhiều nhất (49/50 phiếu), 1 phiếu tín nhiệm.
Ông Hiểu là đại biểu có số phiếu tín nhiệm cao nhất (tỷ lệ 98%) trong đợt lấy phiếu tín nhiệm 29 cán bộ TP Cần Thơ lần này.
Ông Nguyễn Xuân Hải Phó Chủ tịch HĐND TP Cần Thơ có số phiếu tín nhiệm cao là 44/50 phiếu (88%), 6 phiếu tín nhiệm (12%).
Ở khối UBND: Ông Trần Việt Trường Chủ tịch TP Cần Thơ đạt 37/50 phiếu tín nhiệm cao (tương đương 74%), 11 phiếu tín nhiệm (22%), 2 phiếu tín nhiệm thấp (4%).
Ông Dương Tấn Hiển Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP có 40/50 phiếu tín nhiệm cao (80%); 10 phiếu tín nhiệm (20%).
Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận Giám đốc Công an TP Cần Thơ đạt 45/50 phiếu tín nhiệm cao.
Tướng Thuận có số phiếu tín nhiệm cao cao nhất thuộc khối UBND.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm cụ thể:.
Sáng 7/12, tại kỳ họp thứ 13 của HĐND tỉnh Bạc Liêu, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều thông tin về trường hợp 2 hộ dân án ngữ đường lớn vào trung tâm thành phố suốt 20 năm.
Theo đó, vừa qua một hộ đã bàn giao mặt bằng để thi công thông thoáng một bên đường.
Ông Thiều bày tỏ cảm ơn hộ ông Đỗ Thành Hưng đã hợp tác với tỉnh trong công tác giải phóng, bàn giao mặt bằng.
Đối với hộ dân bà Nguyễn Thị Hường, theo ông Thiều, tỉnh sẽ chỉ đạo quyết liệt cố gắng bàn giao trước Tết Nguyên đán 2024.
Chủ tịch Bạc Liêu nêu quan điểm, vấn đề nào còn khó khăn sẽ được giải quyết đúng quy định pháp luật với tinh thần cái gì cao nhất, thỏa đáng nhất về giải phóng mặt bằng cho người dân.
Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường Võ Văn Kiệt (phường 1, TP Bạc Liêu) vào trung tâm khu hành chính tỉnh triển khai từ khoảng năm 2003.
Tuyến đường có 62 hộ dân bị ảnh hưởng mặt bằng.
Tuy nhiên, gần 20 năm qua, tuyến đường không được thông suốt do chưa có sự đồng thuận của 2 hộ dân là ông Đỗ Thành Hưng và bà Nguyễn Thị Hường.
Đến ngày 11/7, hộ ông Hưng đã đồng ý tháo dỡ công trình, vật dụng án ngữ trên tuyến đường, trả lại mặt bằng cho địa phương thi công.
Hiện còn hộ bà Hường cách hộ ông Hưng gần 200m vẫn còn nguyên vẹn.
Gần đây, khi tổ công tác liên ngành của tỉnh kiểm tra lại toàn bộ hồ sơ vụ việc, phát hiện trong quá trình ban hành các văn bản hành chính trước đó có thiếu sót.
Từ 8 yêu cầu ban đầu, đến nay hộ bà Hường chỉ còn đặt ra 2 yêu cầu.
Sáng 7/12, tại ngày làm việc thứ 2 Kỳ họp thứ 13 HĐND TP Cần Thơ, các đại biểu thảo luận trực tiếp tại hội trường.
Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP Cần Thơ Lê Tiến Dũng trình bày về dự án nâng cấp, mở rộng quốc lộ 91 (đoạn từ Km0 + Km7).
Theo đó, quốc lộ 91 đoạn qua địa bàn TP Cần Thơ có chiều dài 50,89km.
Đây là một trong các tuyến quốc lộ quan trọng của khu vực ĐBSCL, đóng vai trò là trục giao thông độc đạo nối TP Cần Thơ với các tỉnh An Giang, Kiên Giang và đi biên giới Campuchia.
Tình hình giao thông trên quốc lộ 91 đoạn chưa được nâng cấp, mở rộng diễn biến ngày càng phức tạp.
Không những thế, hệ thống thoát nước ở đoạn đường này cũng quá nhỏ nên mưa lớn và triều cường gây ngập nặng, ông Dũng thông tin.
Giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ cho biết thêm, dự án nâng cấp, mở rộng quốc lộ 91 (đoạn từ Km0 Km7) TP Cần Thơ có chiều dài tuyến hơn 7km, bao gồm cầu Bình Thủy.
Điểm đầu tại nút giao đường Cách mạng Tháng 8 Hùng Vương Trần Phú Nguyễn Trãi; điểm cuối kết nối với đoạn Km7 Km14 đang khai thác.
Dự án có tổng mức đầu tư dự kiến hơn 7.
200 tỷ đồng, từ nguồn vốn ngân sách trung ương và ngân sách địa phương (trong đó chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư hơn 5.
700 tỷ đồng, chi phí xây dựng gần 1.
100 tỷ đồng).
Thời gian thực hiện dự án năm 2023-2027.
Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình cho biết, năm 2023 tỉnh Ninh Bình hoàn thành và hoàn thành vượt mức 14/17 chỉ tiêu kế hoạch đề ra, trong đó 11 chỉ tiêu vượt kế hoạch.
Kinh tế phát triển, tốc độ tăng trưởng GRDP ước đạt 7,27%, cao hơn mức bình quân toàn quốc; công nghiệp tiếp tục duy trì được sự tăng trưởng.
100% số huyện của tỉnh đã đạt chuẩn nông thôn mới/hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới.
Tuy nhiên Ninh Bình còn 3 chỉ tiêu phát triển kinh tế không đạt kế hoạch đề ra (Tốc độ tăng trưởng GRDP; Thu ngân sách Nhà nước; Tổng kim ngạch xuất khẩu).
Tình hình lao động việc làm ở một số địa phương, lĩnh vực gặp khó khăn, tình trạng đình công, lãn công vẫn còn xảy ra.
Nêu một số nhiệm vụ của tỉnh sẽ thực hiện trong năm tới, ông Huấn chỉ rõ tỉnh sẽ tập trung xây dựng và phát triển trở thành đô thị di sản thiên niên kỷ.
Kiên định các mục tiêu, phát triển kinh tế xã hội theo hướng Xanh, bền vững và hài hòa, phát triển kinh tế đi đôi với thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội.
Phấn đấu thực hiện tốc độ tăng trưởng GRDP trong năm 2024 từ 7,6% trở lên (chỉ tiêu cả nhiệm kỳ là 8,5%).
Thực hiện các giải pháp tạo động lực cho tăng trưởng kinh tế cao, gắn với cơ cấu lại nền kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng.
Sáng 7/12, tại kỳ họp HĐND TPHCM lần thứ 13, khóa X (ngày thứ 2), Giám đốc Sở Quy hoạch và Kiến trúc (QHKT) TPHCM Nguyễn Thanh Nhã đã báo cáo về vấn đề quy hoạch của thành phố thời gian qua.
Sở QHKT đã nhiều lần hứa tại các kỳ họp HĐND sẽ xử lý các vấn đề người dân bức xúc đưa ra, ông Nhã nói.
Bên cạnh đó, các khó khăn khác của Sở QHKT là đồ án quy hoạch chất lượng chưa cao, còn chồng lấn ranh; công tác thẩm định, thẩm tra còn yếu.
Theo ông Nhã, những tồn tại này đến từ nhiều lý do, chủ yếu do số lượng quy hoạch phân khu lớn, tồn tại nhiều năm nên còn hạn chế thiếu sót.
Để khắc phục việc này, Sở QHKT TPHCM xin đại biểu và người dân chia sẻ khó khăn này với những lý do nêu trên.
Hơn nữa, vấn đề khảo sát lấy thông tin thực địa, con người còn chưa sát.
Do đó, Giám đốc Sở QHKT báo cáo, Sở sẽ tập trung điều chỉnh quy hoạch chung TP lần này.
Theo đó, các nội dung Sở QHKT ghi nhận trước đây sẽ được tổng hợp phân tích đưa vào đồ án quy hoạch chung thành phố.
Song, với các định hướng lớn ông Nhã vừa điểm ra, phần giải tỏa các nội dung chi tiết này sẽ được triển khai trong đồ án quy hoạch từng phân khu.
Các nội dung quy hoạch trước đây sẽ được Sở tập hợp, tổng hợp phân tích rõ nguyên nhân hậu quả khó khăn, hạn chế từ thực tiễn để đưa vào từng quy hoạch chi tiết vào đồ án của thành phố.
Sở cũng tiếp tục phối hợp quận, huyện và TP Thủ Đức làm theo các phương pháp mới, yêu cầu mới đưa vào quy hoạch phân khu.
Khi đó các đơn vị tư vấn sẽ được yêu cầu thực hiện đầy đủ nội dung này.
Giám đốc Sở QHKT nói thêm, Sở cũng cần thực hiện theo quy hoạch, các quy hoạch xác định đúng đắn đầy đủ để xác định đồ án quy hoạch có tính khả thi.
Bên cạnh đó, một số quy hoạch về sử dụng đất (chuyển mục đích sử dụng đất), quy hoạch lộ giới đường, hẻm không còn phù hợp với thực tiễn, dẫn đến không thực hiện được.
Các đại biểu kiến nghị TP sớm thực hiện rà soát để phát hiện nhanh các quy hoạch không khả thi và tiến hành điều chỉnh ngay.
Sáng 7/12, kỳ họp HĐND TPHCM cuối năm 2023 bước vào phiên thảo luận tại hội trường.
Tại buổi làm việc này các đại biểu sẽ tiếp tục thảo luận về các ý kiến được đưa ra trong phiên thảo luận tổ một ngày trước đó.
Qua tổng hợp, phiên thảo luận tổ của TPHCM đã ghi nhận 86 ý kiến từ 33 đại biểu và giải trình từ 11 sở, ngành.
Những ý kiến thảo luận xoay quanh vấn đề kinh tế xã hội của TPHCM, tình hình an ninh, trật tự, một số dự án chậm tiến độ.
Trong đó, có ý kiến cho rằng, việc tăng cường kiểm soát nồng độ cồn để đảm bảo an toàn giao thông, hạn chế tối đa tai nạn là cần thiết, tuy nhiên cần có cách làm phù hợp hơn hiện nay.
Những đợt cao điểm đã mang lại kết quả khi thành phố đã kéo giảm 99 vụ tai nạn so với cùng kỳ.
Trong việc kiểm tra nồng độ cồn, tất cả những lần kiểm tra, công an đều dùng đầu thổi riêng.
Việc kiểm tra cũng có chương trình, kế hoạch, không gây ùn tắc và xáo trộn về trật tự an toàn giao thông, Phó Giám đốc Công an TPHCM nhấn mạnh.
Thiếu tướng Trần Đức Tài thông tin thêm, kể từ năm 2017, số vụ và số nạn nhân của tai nạn giao thông trên địa bàn đã được kéo giảm liên tục từ năm 2017 đến nay.
Tuy nhiên, TPHCM vẫn chưa thể hài lòng với kết quả này.
Mỗi năm, 600 sinh mạng con người trên địa bàn đã mất vì tai nạn giao thông.
Chúng tôi mong rằng, người dân chấp hành nghiêm chỉnh quy định khi tham gia giao thông để đảm bảo an toàn tính mạng cho chính mình và xã hội, lãnh đạo Công an TPHCM bày tỏ.
Tại phiên thảo luận, Linh mục Trần Quang Vinh đại biểu HĐND TPHCM trao đổi lại, việc các lực lượng kiểm tra nồng độ cồn thời gian qua cần tìm phương án, cách thức phù hợp hơn.
Thời gian qua, việc siết chặt kiểm soát nồng độ cồn đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến người dân.
Tôi cho rằng không nên chặn hàng loạt xe trên đường cả ngày lẫn đêm như hiện tại, bất kể người tham giao thông có dấu hiệu say xỉn hay không.
Tôi lấy ví dụ ở ngã 6 Gò Vấp hàng ngày tôi qua lại, sáng lẫn đêm đều kẹt xe thành hàng dài, nhích lên một chút thì thấy có chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Tình trạng kẹt xe, giao thông hỗn loạn đã xảy ra tại đây khi các phương tiện phải dừng lại, Linh mục Trần Quang Vinh góp ý.
Trong năm qua, lực lượng Công an TPHCM tiếp tục giữ vững tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
Các lực lượng đã triển khai quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả trong việc nắm chắc tình hình, dự báo, đánh giá các vấn đề tác động đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội.
Lực lượng công an trên địa bàn cũng khám phá nhiều vụ án lớn trong năm 2023, trong đó nhiều vụ việc được lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo TPHCM và nhân dân đồng thuận, ủng hộ cao.
Trong 11 tháng đầu năm 2023, địa bàn đã ghi nhận gần 6.
000 vụ phạm tội liên quan đến trật tự xã hội.
Công an TPHCM đã khám phá hơn 3.
300 vụ án, bắt hơn 5.
400 đối tượng trong năm qua.
Kết quả khám phá các vụ án giết người, cướp tài sản, gây rối trật tự công cộng đều đạt trên 90% trở lên.
Số vụ tội phạm đường phố, cướp giật cũng giảm sâu, Thiếu tướng Trần Đức Tài thông tin.
Thanh tra Bộ Tư pháp phát hiện trong năm 2021, chi cục này chỉ có 4 công chức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, 24 công chức hoàn thành tốt nhiệm vụ và một công chức không hoàn thành nhiệm vụ.
Việc này đã vi phạm Điều 15 Thông tư số 05/2018 của Bộ Tư pháp hướng dẫn thi đua khen thưởng trong ngành tư pháp.
Từ ngày 6-8/12, HĐND tỉnh Ninh Bình tổ chức kỳ họp thứ 17, khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026.
Trong 24 người được lấy phiếu tín nhiệm, khối HĐND tỉnh là 4 người, khối UBND tỉnh là 20 người.
Các đại biểu HĐND tỉnh Ninh Bình đã tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do HĐND tỉnh bầu bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu là 46/49 đại biểu HĐND tỉnh.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm đã được công bố tại phiên họp.
Theo đó, tất cả 24 người được lấy phiếu tín nhiệm đều có số phiếu tín nhiệm cao đạt từ 38 phiếu trở lên.
Ở khối UBND tỉnh, người có số phiếu tín nhiệm cao cao nhất là ông Phạm Quang Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh, với 46 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 100% tổng số phiếu thu về).
Đây cũng là đại biểu duy nhất có số phiếu tín nhiệm cao đạt tỷ lệ tuyệt đối.
Ở khối HĐND tỉnh, ông Bùi Hoàng Hà, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Ninh Bình có số phiếu tín nhiệm thấp cao nhất với 2 phiếu, 3 phiếu tín nhiệm và 41 phiếu tín nhiệm cao.
Bà Lê Thu Hà, Trưởng Ban Văn hóa Xã  hội có số phiếu tín nhiệm cao cao nhất với 42 phiếu, 3 phiếu tín nhiệm và 1 phiếu tín nhiệm thấp.
Chiều 6/12, tại phiên chất vấn trong kỳ họp thứ 12 của HĐND tỉnh Cà Mau, có đại biểu cho rằng hiện nay tình hình các loại tội phạm còn diễn biến phức tạp, trong đó có tội phạm công nghệ cao.
Điển hình trong năm 2023 tỉnh này khởi tố 2 vụ liên quan tội phạm không gian mạng.
Đối tượng tự xưng là cán bộ Công an TP Đà Nẵng, TPHCM lừa nạn nhân có liên quan đường dây tội phạm và chiếm đoạt hơn 3,9 tỷ đồng.
9 không, 1 cần.
Để đối phó với loại tội phạm này, ông Chính chia sẻ ít nhất 10 gạch đầu dòng người dân cần lưu ý.
Theo ông Chính, người dân không nên vay tiền qua mạng (vay tiền online).
Đối tượng sẽ có nhiều chiêu trò để nợ lại chồng nợ.
Việc mời gọi đầu tư tài chính sinh lợi, nghe rất hấp dẫn, nhưng người dân tốt nhất không tham gia.
Thông qua mạng quen với người lạ, người dân cũng không nên tương tác nhiều, rất ảnh hưởng, ông Chính lưu ý.
Một trong những hình thức phổ biến hiện nay là mượn tiền qua mạng xã hội như zalo, facebook…, theo ông Chính, cái này giả danh rất nhiều, người dân nhất định không cho mượn.
Một phương thức mà đối tượng tội phạm cũng hay thực hiện là điện thoại báo người thân bị nạn và yêu cầu chuyển tiền viện phí, người dân không nên chuyển.
Người dân cần cảnh giác với đối tượng gọi điện thoại tự xưng công an, viện kiểm sát, tòa án, nhà mạng, ngân hàng,… Gặp trường hợp này, người dân nên tắt máy không nghe hoặc chặn số.
Tội phạm cũng lôi kéo, giới thiệu việc làm online, cộng tác viên trên các trang thương mại.
Người dân hãy trả lời không có nhu cầu; còn có nhu cầu việc làm thì liên hệ với Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh để tham khảo, ông Chính đề nghị.
Ông Chính lưu ý người dân không nên cài đặt phần mềm không rõ nguồn gốc vào điện thoại.
Bởi có những phần mềm chiêu trò đánh cắp thông tin, tài khoản cá nhân rất nguy hiểm.
Tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân công khai trên mạng xã hội để các đối tượng tội phạm lợi dụng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, ông Chính khuyến cáo.
Cuối cùng ông lưu ý người dân lỡ gặp trường hợp lừa đảo thì cần trình báo ngay cho cơ quan công an gần nhất.
Theo Giám đốc Sở TT&TT Cà Mau, với ít nhất 9 không, 1 cần trên, khi người dân nâng cao cảnh giác thì nguy cơ bị đối tượng tội phạm lừa đảo có thể hạn chế đáng kể.
Tội phạm không gian mạng đi như không khí.
Chia sẻ về tội phạm công nghệ cao, Đại tá Phạm Thành Sỹ, Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau, nhắn người dân khi tham gia các dịch vụ trên không gian mạng phải hết sức thận trọng.
Theo Đại tá Sỹ, nhiều trường hợp có dấu hiệu lừa đảo nhưng khi công an phát hiện, không thể kiểm tra, xử lý kịp thời.
Tội phạm lợi dụng công nghệ cao, trên không gian mạng chúng như đi trong không khí, chúng ta đâu theo kịp.
Mình nhẹ dạ cả tin bấm từ tài khoản ngân hàng nào đó ở Cà Mau, trong vòng vài giây là đi hàng ngàn cây số.
Từ đó, lại chuyển tiếp cái nữa là ra khỏi biên giới.
Lúc đó, chúng ta không làm được gì cả, Đại tá Sỹ lưu ý.
Việc trước hết để phòng ngừa, theo Đại tá Sỹ, người dân cẩn thận, bình tĩnh, nắm rõ các thông tin sự thật.
Nếu chúng ta chưa rõ thì phải tìm cách hoặc báo cơ quan chức năng để hỗ trợ.
Công an sẽ tiếp nhận, xác minh một cách nhanh nhất có thể để hạn chế tối đa các hoạt động của đối tượng gây ra hậu quả, Đại tá Sỹ nói.
Tuyên bố chung cũng thể hiện sự nhất trí của ba Quốc hội về các ưu tiên hợp tác trong 3 trụ cột về chính trị đối ngoại, quốc phòng an ninh và kinh tế văn hóa xã hội.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn đại biểu Campuchia và Lào đã theo dõi đoạn phim ấn tượng về đất nước, con người và những thành tựu phát triển mọi mặt của Việt Nam.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ngày 7/12, thời tiết miền Bắc vẫn chịu chi phối của không khí lạnh tăng cường.
Đặc điểm của đợt lạnh này là gây giảm nhiệt sâu về đêm và sáng sớm, độ ẩm cao.
Ban ngày, nền nhiệt tăng nhẹ so với một ngày trước, cao nhất 24-26 độ C và có nắng nên cảm giác ấm hơn so với những ngày trước.
Dù vậy, chênh lệch nhiệt độ lớn giữa ngày và đêm có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân, làm gia tăng các bệnh về hô hấp.
Hôm nay, không khí lạnh tác động xuống phía nam khiến nhiều nơi ở Bắc Trung Bộ, Trung Trung Bộ giảm nhiệt.
Đồng thời, mưa dông duy trì ở các tỉnh, thành phố từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi  với lượng 10-20mm, có nơi trên 40mm.
Mưa tập trung vào sáng sớm ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế.
Tối và đêm 7/12, mưa giảm dần.
Dự báo thời tiết ngày 7/12 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiều mây, ngày nắng.
Đêm và sáng trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 16-18 độ C, cao nhất 24-26 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm mưa nhỏ vài nơi, ngày nắng, gió nhẹ.
Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, có nơi dưới 15 độ C; cao nhất 23-26 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Đêm không mưa, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ C, vùng núi có nơi dưới 14-16 độ C; cao nhất 23-26 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc đêm và sáng mưa nhỏ rải rác, ngày nắng.
Phía nam mưa vừa, mưa to.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C; cao nhất 21-24 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc mưa rải rác, cục bộ mưa vừa mưa to; phía nam ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 26-29 độ C.
Tây Nguyên: Có mây, mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
Nam Bộ: Có mây, mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
Tối 6/12, trên đường ĐT743 đoạn thuộc phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An và phường An Phú, TP Thuận An (Bình Dương) bất ngờ xuất hiện vết nhớt đổ trên đường, trong làn ô tô, kéo dài hơn 5km.
Nhiều phương tiện đi xe máy cố tình đi vào làn ô tô đã bị té ngã.
Một số người chỉ bị xây xát nên nhanh chóng rời đi.
Tuy nhiên, một người đàn ông bị thương nặng được người dân hỗ trợ, chuyển đi cấp cứu.
Theo một số người dân tại hiện trường, thời điểm nhớt xuất hiện trên đường có hàng chục phương tiện xe máy đi vào làn ô tô bị té ngã.
Xe container, xe tải tránh kịp nên chưa gây hậu quả nghiêm trọng.
Sự việc còn khiến một ô tô bị hư hỏng do xe máy bị trượt, tông phải.
Đường ĐT743 mới được nâng cấp, mở rộng và là một trong những tuyến đường huyết mạch của tỉnh Bình Dương với lượng phương tiện lưu thông qua đây rất đông.
Đến hơn 22h cùng ngày, một số đoạn xuất hiện nhiều nhớt đã được lực lượng chức năng rải cát nên không còn gây nguy hiểm cho người đi đường.
Chiều 6/12, Công an xã Tam Thăng (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cho biết vừa phát hiện một bé trai bị bỏ rơi trước nhà dân ở thôn Vĩnh Bình.
Theo Công an xã Tam Thăng, bé trai được phát hiện khoảng 14h50 cùng ngày.
Khi phát hiện, bé trai được quấn trong chiếc khăn màu xanh, kèm theo bỉm, bình sữa, một vài bộ quần áo của bé và một lá thư.
Thư của người mẹ viết: Bé trai sinh ngày 2/10/2023.
Cháu là mẹ đơn thân, do tuổi trẻ bồng bột ham chơi, lỡ dại có bầu nhưng cha cháu không nhận.
Bỏ bé thì tội nên cháu cố gắng sinh bé ra nuôi được hơn tháng nhưng không đủ khả năng.
Nhờ ai thấy bé nuôi giúp hoặc tìm cho bé một gia đình có điều kiện để nuôi bé giúp cháu.
Trong thư người mẹ còn để lại lời nhắn: Con à, mẹ có lỗi với con, sinh con ra mà mẹ không lo được.
Mong con sau này tha thứ cho mẹ.
Mẹ sợ con đói, khóc lắm! Thương con, mẹ mong con sẽ tìm được gia đình tốt nuôi con.
Công an xã Tam Thăng cho hay trong chiều cùng ngày, nhiều người đến xin nhận nuôi bé.
Bé trai nặng 5kg, sức khỏe tốt và đang được người dân tạm thời chăm sóc trong thời gian tìm thân nhân.
Ngày 6/12, tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị/hội chợ việc làm kết nối cung cầu về đào tạo nhân lực ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Hội nghị lần này có sự tham gia của lãnh đạo 28 trường Cao đẳng và 4 trường Đại học trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
Trong khuôn khổ hội chợ, Bộ NN&PTNT cũng tổ chức tọa đàm giữa các trường, doanh nghiệp và đại diện cơ quan quản lý về kết nối cung cầu nhân lực, hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
Tại tọa đàm, ông Trần Mạnh Báo, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc ThaiBinh Seed khẳng định, Việt Nam là quốc gia có lợi thế về nông nghiệp.
Ông Báo cho rằng các sinh viên hiện nay cần trang bị tốt 3 điều là thái độ, kiến thức sâu, kỹ năng mềm.
Một thực tế được ông Báo chỉ ra, sinh viên khi ra trường đa phần đang thiếu kỹ năng mềm.
Tổng Giám đốc ThaiBinh Seed đưa ra lời khuyên đối với các bạn trẻ khi mới ra trường cần trau dồi kỹ năng giao tiếp.
Ngoài ra, sinh viên hiện nay phải thành thạo ngoại ngữ, tin học.
Ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc Công ty Doveco đánh giá, thị trường lao động của ngành nông nghiệp đang rất rộng mở.
Ngoài các doanh nghiệp về chế biến, sản xuất, dịch vụ nông nghiệp, lực lượng hợp tác xã cần nhân lực rất lớn.
Ông Tùng nhìn nhận, đối với sinh viên mới ra trường kỹ năng mềm vẫn đang rất yếu và thiếu.
Do vậy sinh viên cần phải chú trọng trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết này để ứng xử tốt hơn trong mọi công việc.
300 thỏa thuận hợp tác được ký kết về đào tạo nguồn nhân lực giữa doanh nghiệp với các trường của Bộ.
Trung bình mỗi trường, mỗi năm có khoảng 16 thỏa thuận ký với doanh nghiệp, tổ chức.
Theo Thứ trưởng Nam, đào tạo không chỉ phục vụ cho các ngành nông nghiệp truyền thống mà cả các ngành phục vụ nông nghiệp theo hướng đa giá trị, kinh tế nông nghiệp.
Công chứng viên Huỳnh Ngọc Tuyết có vi phạm sửa lỗi kỹ thuật văn bản công chứng không đúng quy định.
Tổng số tiền xử phạt đối với văn phòng công chứng và công chứng viên là 145 triệu đồng.
Thanh tra Bộ Tư pháp cho biết, ngay sau khi nhận được các quyết định xử phạt, Văn phòng công chứng Dương Thái Hoàng và công chứng viên đã nộp phạt đầy đủ.
Thanh tra Bộ Tư pháp yêu cầu văn phòng công chứng nghiêm túc rút kinh nghiệm, chấn chỉnh kịp thời những tồn tại, hạn chế.
Trưởng Văn phòng công chứng Dương Thái Hoàng phải chấn chỉnh lại công tác văn thư, lưu trữ, đặc biệt việc lấy số công chứng, lưu trữ hồ sơ công chứng.
Có biện pháp kiểm soát, không để xảy ra tình trạng lấy số công chứng trùng lặp, không vào sổ công chứng đối với hợp đồng được công chứng và lấy số.
Thực hiện lưu trữ đầy đủ đối với tất cả các hồ sơ đã được công chứng, Thanh tra Bộ Tư pháp yêu cầu.
Tại phiên thảo luận tổ của kỳ họp HĐND TPHCM lần thứ 13, khóa X, diễn ra chiều 6/12, các đại biểu đã đưa ra một số ý kiến, quan điểm về vấn đề giao thông trên địa bàn.
Trong đó, đại biểu Lê Minh Đức, Phó ban Pháp Chế HĐND TPHCM, đã bày tỏ băn khoăn trước việc lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) thực hiện đo nồng độ cồn cả ngày lẫn đêm.
Vị đại biểu này cho rằng, việc CSGT tăng cường ra quân kiểm soát nồng độ cồn thời gian qua được đa số người dân trên địa bàn đồng tình.
Các lực lượng đang góp phần kéo giảm số vụ tai nạn giao thông trên địa bàn.
Tuy nhiên, vẫn còn một số ý kiến bày tỏ lo ngại trước phương pháp giám sát nồng độ cồn cả ngày lẫn đêm của lực lượng chức năng như vừa qua.
Việc thay đổi cách làm, đo nồng độ cồn cả ngày lẫn đêm thay vì chỉ ban đêm có phần gây xáo trộn cuộc sống của người dân.
Có người tối tiệc tùng đến sáng ra vẫn còn nồng độ cồn trong máu, dù tỉnh táo, đủ năng lực lái xe đi làm.
Việc kiểm soát như vậy có mang đến lợi ích xã hội như mong muốn hay gây xáo trộn cho các hoạt động, vị đại biểu truyền tải góp ý của cử tri.
Phó ban Pháp chế HĐND TPHCM đề xuất, các cơ quan chức năng cần tuyên truyền, hướng dẫn cụ thể hơn cho người dân về vấn đề kiểm tra nồng độ cồn người tham gia giao thông.
Buổi chiều ngày làm việc đầu tiên của kỳ họp HĐND TPHCM cuối năm 2023, các đại biểu đã kết thúc phiên thảo luận tổ.
Các ý kiến của đại biểu HĐND TPHCM tại 4 tổ thảo luận sẽ được tổng hợp để các sở, ngành, cơ quan liên quan tiếp tục làm rõ trong phiên thảo luận tại hội trường vào sáng mai.
Trong đó, TPHCM đang tăng cường kiểm soát người sử dụng rượu, bia tham gia giao thông.
Đồng chí Nam nói cái này Bộ Công an cũng đã thấy, cũng đã tổ chức hội nghị và sẽ có rút kinh nghiệm phù hợp.
Nếu không, chúng ta làm một việc nhưng ảnh hưởng những cái khác cũng rất khó khăn, Bí thư Nguyễn Văn Nên thuật lại.
Chính sách chưa từng có tiền lệ cứu thị trường trái phiếu.
Tới hết tháng 11, có 77 doanh nghiệp phát hành khối lượng khoảng 220.
000 tỷ đồng.
Điều này chưa từng có, là tháo gỡ rất quan trọng cho thị trường bất động sản, theo ông Lực.
Lưu ý tính liên thông giữa thị trường tài chính và bất động sản, ông Lực cho rằng song song với Nghị định 08, phải tháo gỡ cả kênh tín dụng, cả kênh thị trường bất động sản.
Với hai thị trường này, vị chuyên gia ghi nhận tác động tích cực từ việc Thủ tướng đã ban hành nhiều công điện, nhiều chỉ thị, nhiều quyết sách trong thời gian vừa qua.
Xử nghiêm vụ Vạn Thịnh Phát, FLC để có thị trường trái phiếu lành mạnh.
Vi phạm phải xử lý nghiêm và xử lý nhanh, kịp thời, đó là điều là quan trọng nhất, ông Hiếu nhấn mạnh.
Đối với người làm chính sách, những vi phạm vừa qua cho thấy nguyên nhân do thực thi pháp luật.
Nếu do khâu thực thi, phải tập trung cải thiện việc thực thi, giám sát chính sách, chứ không phải sửa đổi chính sách, ông Hiếu nói.
Bên cạnh đó, ông Hiếu cho rằng bản thân nhà đầu tư cũng cần tự rút ra bài học, thậm chí phải ra quyết định đầu tư nâng cao tính chuyên nghiệp, chuyên môn của mình.
Bà Nguyễn Ngọc Anh, Tổng Giám đốc Công ty Quản lý Quỹ SSI, cho rằng những doanh nghiệp vi phạm là số ít nếu so với toàn bộ quy mô thị trường.
Bà cũng ghi nhận việc xử lý vi phạm là quyết tâm rất lớn của Đảng và Nhà nước.
Tất cả những cái này là cơ sở, nền tảng để các bên cùng ngồi lại và chuẩn hóa lại khuôn khổ pháp lý.
Nếu không xử lý vi phạm, chúng ta sẽ không thể có thị trường phát triển minh bạch và hiệu quả, ông Dương nói.
Nâng cấp hạ tầng công nghệ, đa dạng hóa sản phẩm trên thị trường.
Dưới góc độ quản lý, ông Nguyễn Hoàng Dương cho rằng tác động của những vụ này trong ngắn hạn chắc có, điển hình như việc thị trường suy yếu, không có đợt phát hành nào vào quý I/2023.
Tuy nhiên, sau khi được Chính phủ tháo gỡ, doanh nghiệp quay trở lại, về dài hạn sẽ củng cố tính minh bạch của thị trường.
Đó là điều quan trọng, là nền tảng để phát triển thị trường này thời gian tới.
Bên cạnh đó, ông Dương cũng cho rằng bản thân các doanh nghiệp sau vụ việc này cần rút kinh nghiệm và phải biết là Nhà nước rất kiên quyết xử lý sai phạm.
Ủng hộ quan điểm này, Tổng Giám đốc Công ty Quản lý Quỹ SSI Nguyễn Thị Ngọc Anh nhìn nhận các nhà đầu tư bị thiệt hại là nạn nhân, nhưng đâu đó chính họ tự đẩy mình thành nạn nhân.
Theo bà, cần khuôn khổ pháp lý mới, để nâng cao hiểu biết, nâng cao yêu cầu, quy định trở thành nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Đặc biệt, cần có sự tham gia nhiều hơn của các tổ chức tài chính mua trái phiếu thay vì quá tập trung vào đầu tư cá nhân như hiện nay.
Đưa ra giải pháp để thị trường trái phiếu doanh nghiệp phát triển lành mạnh, chuyên gia kinh tế Cấn Văn Lực góp ý cần tiếp tục quan tâm hoàn thiện thể chế, chính sách.
Đi kèm với đó là đa dạng hóa sản phẩm trên thị trường trái phiếu doanh nghiệp; đa dạng hóa cơ sở nhà đầu tư, nhất là nhà đầu tư tổ chức, nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Một giải pháp khác được vị chuyên gia góp ý là nâng cấp hạ tầng công nghệ thông tin và dữ liệu.
Ông Lực ví đây là hồn cốt vô cùng quan trọng để phát triển thị trường trái phiếu.
Bên cạnh đó, cần đơn giản hóa quy trình thủ tục phát hành ra công chúng.
Hiện nay rõ ràng là còn phức tạp, thời gian phê duyệt hơi lâu nên nhà phát hành còn ngại khi xin làm hồ sơ để phát hành ra công chúng, chuyên gia nêu thực tế.
Cuối cùng, ông nhấn mạnh cần tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát.
Nội dung này được Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đề cập khi kết luận cuộc họp về Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc Nam.
Việc nghiên cứu đầu tư xây dựng đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc Nam đã được Bộ GTVT thực hiện nghiêm túc, công phu trong thời gian dài.
Trong đó Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án năm 2010 đã được Bộ Chính trị tán thành chủ trương đầu tư, nhưng chưa được cấp có thẩm quyền thông qua.
Nghiên cứu cơ chế đặc thù đặc biệt cả gói để báo cáo Bộ Chính trị.
Bộ GTVT là đơn vị hoàn thiện và chịu trách nhiệm toàn diện về Đề án, báo cáo Thường trực Chính phủ.
Về kịch bản phát triển, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà lưu ý dựa vào nhu cầu nội tại về phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, kinh nghiệm đầu tư đường sắt tốc độ cao trên thế giới.
Bên cạnh đó, các cơ quan liên quan cũng được giao nghiên cứu đề xuất cơ chế, chính sách đặc thù đặc biệt cả gói để báo cáo Bộ Chính trị, trình Quốc hội khi thông qua chủ trương đầu tư.
Xem xét phương án bố trí điểm đầu, điểm cuối tuyến tại trung tâm Thủ đô Hà Nội và TPHCM, Phó Thủ tướng gợi ý.
Chuẩn bị trước nhân lực.
Số liệu chính xác sẽ tiếp tục được cập nhật ở các bước tiếp theo khi đủ điều kiện, tránh hiểu nhầm trong trường hợp tổng mức đầu tư dự án tăng trong giai đoạn triển khai.
Bên cạnh đó, phát triển nguồn nhân lực phục vụ dự án phải đi trước một bước.
Phó Thủ tướng chỉ đạo các bộ liên quan căn cứ nhu cầu, dự tính số lượng lao động chất lượng cao (tự động hóa, chế tạo máy, chuyển đổi số.
), nhân viên kỹ thuật trình cấp có thẩm quyền.
Việc này, theo ông, cũng thể hiện được vai trò, vị thế và tầm vóc của đất nước sau gần 40 năm đổi mới.
Trước bạn bè quốc tế, Việt Nam đã đề cao trách nhiệm và cam kết trong tham gia xử lý một trong những thách thức toàn cầu lớn nhất hiện nay là biến đổi khí hậu.
Với vấn đề toàn cầu về biến đổi khí hậu, Việt Nam tái khẳng định nỗ lực chung tay với cộng đồng quốc tế trong ứng phó.
Chúng ta không chỉ thể hiện cam kết qua lời nói mà có những hành động rất cụ thể để triển khai thực hiện các cam kết đó.
Thổ Nhĩ Kỳ hiện là nhà đầu tư trực tiếp lớn nhất vào Việt Nam tại khu vực Trung Đông, với tổng số vốn đăng ký đạt khoảng 1 tỷ USD.
Trong khi đó, UAE là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại khu vực này với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2022 ước đạt 8,7 tỷ USD.
Thủ tướng đã có chương trình hoạt động dày đặc, tiến hành trên 20 hoạt động ở Thổ Nhĩ Kỳ và 30 hoạt động ở UAE.
Các bộ, ngành, địa phương cũng triển khai hàng chục hoạt động quan trọng với đối tác ở hai nước, ông Việt thông tin.
Với Thổ Nhĩ Kỳ, chuyến thăm của Thủ tướng là một bước đột phá trong quan hệ hai nước.
Sau các cuộc hội đàm, gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ, hai bên thống nhất mục tiêu sớm đưa kim ngạch thương mại song phương lên mức 4-5 tỷ USD trong thời gian tới.
Đặc biệt, lãnh đạo cấp cao hai nước đã lần đầu tiên trao đổi về khả năng nâng cấp quan hệ lên một khuôn khổ đối tác mới.
UAE cũng sẽ hỗ trợ Việt Nam phát triển ngành Halal, thúc đẩy hợp tác về tăng trưởng xanh, chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo, xây dựng trung tâm tài chính, logistics, thể thao….
Một nhiệm vụ được Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đề cập là đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài.
Nhấn mạnh việc khơi thông nguồn lực để phát triển, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng nếu tập hợp được sức mạnh trí tuệ của người Việt Nam, chắc chắn sẽ làm được nhiều việc vĩ đại.
Dù vậy, từ thực tế, ông cho rằng nguồn lực còn manh mún, có nhóm lợi ích này, lợi ích khác và không có sự liên thông với nhau.
Đặc biệt, ông Nghĩa lưu ý cần có cơ chế, chính sách ưu đãi về đất đai, tín dụng, thuế đối với các cơ sở giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ, văn hóa, văn học, nghệ thuật.
Do đó, theo bà, một số địa phương phải tăng tốc, có giải pháp đột phá mới có thể đạt được mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội Đảng bộ đề ra.
Chuyển từ hỗ trợ nhân đạo sang đảm bảo quyền an sinh.
Khái quát sau 10 năm thực hiện Nghị quyết 15 của Trung ương về một số vấn đề chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết nhiều kết quả nổi bật.
Trong đó, đối tượng người có công với cách mạng được mở rộng với chế độ, chính sách ưu đãi phù hợp.
Đặc biệt, Thủ tướng nêu rõ bước tiến quan trọng trong việc đảm bảo an sinh xã hội chuyển từ hỗ trợ nhân đạo sang đảm bảo quyền an sinh của công dân.
Bước tiến này, theo Thủ tướng, đánh dấu chính sách xã hội dần gắn với chính sách kinh tế, phát triển hài hòa đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Với kết quả này, số người hưởng trợ giúp xã hội thường xuyên tăng hàng năm và đạt 3,3 triệu người năm 2022.
Riêng trong 3 năm phòng, chống dịch Covid-19, đã hỗ trợ với số tiền trên 120.
000 tỷ đồng và trên 200.
000 tấn gạo hỗ trợ cho trên 68 triệu lượt người dân, người lao động gặp khó khăn.
Làm an sinh xã hội lúc đại dịch rất khó khăn, nhưng nhờ sự tham mưu của các bộ ngành và nỗ lực triển khai, cộng với sự hỗ trợ của công nghệ, các kết quả cơ bản tốt, Thủ tướng đánh giá.
Theo ông, số người được hỗ trợ trong giai đoạn này lớn nhất từ trước đến nay, số tiền hỗ trợ 120.
000 tỷ cộng với việc xuất quá nửa kho gạo dự trữ quốc gia cũng là việc chưa từng có tiền lệ.
Về công tác giảm nghèo, Thủ tướng nêu nhiều kết quả nổi bật cho thấy đời sống của người dân ngày càng được cải thiện.
Tỷ lệ hộ nghèo từ gần 60% vào năm 1986 giảm xuống còn dưới 3% vào năm 2022; GDP bình quân đầu người tăng từ 86 USD năm 1986 lên 4.
110 USD năm 2022, theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, là những kết quả đáng trân trọng trong bối cảnh đất nước đối mặt nhiều khó khăn.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cho biết diện bao phủ bảo hiểm xã hội và bảo hiểm thất nghiệp không ngừng được mở rộng.
Người dân tiếp cận cũng ngày càng tốt hơn các dịch vụ xã hội cơ bản, như về nhà ở, đến năm 2020, Nhà nước đã hỗ trợ chỗ ở cho 648.
000 hộ nghèo nông thôn, 323.
000 căn nhà cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.
Nỗ lực thực hiện của Chính phủ và các bộ ngành, địa phương.
Bên cạnh đó là sự giám sát, đồng hành của Quốc hội và sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt, linh hoạt, sát thực tiễn của Chính phủ, Thủ tướng cùng các bộ, ngành địa phương trong triển khai.
Nhấn mạnh điểm mới, Thủ tướng cho biết Nghị quyết 42 xác định đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội theo hướng toàn diện, hiện đại, bao trùm, bền vững.
Thông tin trên được Bộ Ngoại giao cho biết chiều 4/12.
Belarus có diện tích khoảng 207.
600km2, nằm ở phía đông châu Âu, tiếp giáp với các nước Nga, Ukraine, Ba Lan, Latvia và Litva.
Ngày 27/12/1991, Việt Nam công nhận độc lập của Belarus và hai bên ký Nghị định thư thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24/1/1992.
Sau đó, Belarus đã lập Đại sứ quán tại Việt Nam từ năm 1998.
Việt Nam lập Đại sứ quán tại Belarus tháng 10/2003 và cử Đại sứ thường trú đầu tiên tại Belarus vào tháng 3/2005.
Hai bên có nhiều thế mạnh bổ sung cho nhau.
Việt Nam xuất khẩu sang Belarus thủy hải sản, cao su tự nhiên, đồ gỗ, hàng dệt may, giày dép, gạo, hạt điều, lạc, hạt tiêu, gia vị, chè, rau quả đóng hộp, dược phẩm, máy tính.
; nhập khẩu sữa và sản phẩm từ sữa, phân bón, máy móc, thiết bị, linh kiện phụ tùng ô tô, máy kéo, ô tô tải, hóa chất.
Hiện Belarus có 3 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 32,2 triệu USD.
Việt Nam có 1 dự án đầu tư sang Belarus với tổng vốn đầu tư là 810.
000 USD.
.
Việt Nam làm an sinh xã hội khác các nước phát triển.
Đề cập đến các mô hình chính sách xã hội trên thế giới, Thủ tướng nhắc đến 4 mô hình tiêu biểu:.
Một là mô hình chính sách xã hội trong nền kinh tế thị trường tự do, điển hình như Mỹ.
Hai là mô hình chính sách xã hội trong nền kinh tế thị trường xã hội, như Đức.
Ba là mô hình phúc lợi xã hội ở các nước Bắc Âu.
Bốn là mô hình bao cấp, đặc trưng ở Cuba, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Đặt ra câu hỏi Chúng ta lựa chọn mô hình nào?, Thủ tướng đưa ra đáp án, rằng cần chọn mô hình phù hợp với điều kiện, tình hình của đất nước trong giai đoạn hiện nay.
Trong việc triển khai các chính sách an sinh xã hội, người đứng đầu Chính phủ cho biết Việt Nam làm an sinh xã hội không như các nước phát triển.
Các nước chi 1.
000-2.
000 USD chuyển vào tài khoản là xong ngay.
Một lần nữa, Thủ tướng tái khẳng định Việt Nam cần chọn mô hình chính sách xã hội toàn dân, toàn diện và công bằng.
Càng nhiều văn bản càng rối, phải đẩy mạnh phân cấp.
Thông tin thêm về Nghị quyết 42, Thủ tướng Phạm Minh Chính khái quát nghị quyết đã đưa ra 4 quan điểm lớn.
Trong đó nhấn mạnh đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội theo hướng toàn diện, hiện đại, bao trùm, bền vững.
Nghị quyết 42 cũng xác định đầu tư cho chính sách xã hội là đầu tư cho phát triển.
Song để triển khai hiệu quả, Thủ tướng dẫn tinh thần nghị quyết của Trung ương, trong đó nhấn mạnh việc đổi mới công tác quản lý Nhà nước; tăng cường phân cấp, phân quyền.
Chính sách xã hội nhiều cái Trung ương làm tới tận cấp xã, làm sao mà nhanh được?, theo lời Thủ tướng.
Minh chứng cho bất cập này, ông nêu thực tế triển khai 3 chương trình mục tiêu quốc gia vừa qua cho thấy, Trung ương phải ban hành hàng trăm văn bản hướng dẫn, song vẫn chậm.
Từ bất cập này, ông lưu ý cần thống nhất quan điểm đẩy mạnh phân cấp phân quyền, đi đôi phân bổ nguồn lực, nâng cao năng lực thực thi, tăng cường kiểm tra, giám sát đầu ra.
Nhân dân mình rất thông minh.
Vấn đề là có cơ chế chính sách để họ phát huy năng lực sáng tạo, tính chủ động.
Đây là việc Nhà nước phải làm.
Không ai lo cho mình tốt hơn chính mình, như thế mới bao trùm, bền vững, tiến bộ, Thủ tướng chia sẻ.
Tại Phiên bế mạc Hội nghị Trung ương 8, Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ rõ: Chính sách xã hội là chính sách đối với con người, vì con người, thể hiện bản chất tốt đẹp của chế độ ta.
Xây dựng và thực hiện chính sách xã hội phải luôn lấy con người làm trung tâm; coi đầu tư cho thực hiện các mục tiêu chính sách xã hội là đầu tư cho phát triển.
Trong đó, nghị quyết nhấn mạnh hai điểm mới, gồm: Chính sách xã hội là chăm lo con người và vì con người; Tăng trưởng kinh tế gắn với bảo đảm chính sách xã hội.
Dành 20% tổng chi ngân sách Nhà nước cho chính sách xã hội.
Sau 10 năm thực hiện Nghị quyết 15 về một số vấn đề chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết các mục tiêu đề ra cơ bản đạt được.
Trong đó, chính sách ưu đãi, tôn vinh người có công với cách mạng được đặc biệt quan tâm và thực hiện tốt.
Đối tượng người có công với cách mạng được mở rộng với chế độ và chính sách ưu đãi phù hợp.
Bên cạnh đó, người đứng đầu cho biết việc bảo đảm an sinh xã hội chuyển từ hỗ trợ nhân đạo sang bảo đảm quyền an sinh của công dân.
Số người hưởng trợ giúp xã hội thường xuyên tăng hàng năm và đạt 3,3 triệu người năm 2022.
Trong 3 năm phòng, chống dịch Covid-19, hơn 120.
000 tỷ đồng và trên 200.
000 tấn gạo đã được hỗ trợ cho 68 triệu lượt người dân, người lao động gặp khó khăn, Thủ tướng thông tin.
Đặc biệt, ông cho biết Nhà nước đã dành khoảng 20% tổng chi ngân sách hàng năm cho chính sách xã hội.
Công tác giảm nghèo cũng đạt kết quả nổi bật, đời sống của người dân ngày càng được cải thiện, theo đánh giá của Thủ tướng.
Số liệu thống kê cho thấy tỷ lệ hộ nghèo từ gần 60% vào năm 1986 giảm xuống còn dưới 3% vào năm 2022.
GDP bình quân đầu người tăng từ 86 USD năm 1986 lên 4.
110 USD năm 2022.
Việt Nam về đích trước thời hạn theo mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ và Phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc, là điểm sáng trong toàn cầu, Thủ tướng nhấn mạnh.
Ông cũng thông tin kết quả nổi bật khi diện bao phủ bảo hiểm xã hội và bảo hiểm thất nghiệp không ngừng được mở rộng.
Năm 2022, tỷ lệ tham gia BHXH đạt 38,08% và bảo hiểm thất nghiệp đạt 31,18% lực lượng lao động trong độ tuổi; tỷ lệ tham gia BHXH tự nguyện ngày càng tăng (đến nay đạt 1,46 triệu người).
Người dân tiếp cận ngày càng tốt hơn các dịch vụ xã hội cơ bản cũng là thành tựu đạt được trong thực hiện các chính sách an sinh xã hội.
Thực hiện chính sách xã hội theo hướng toàn dân, toàn diện.
Bên cạnh đó là thách thức về tốc độ già hóa dân số tăng nhanh; biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh tiếp tục diễn biến khó lường, gây hậu quả nặng nề.
Về phạm vi, Nghị quyết 42 đã mở rộng ra toàn bộ nhóm chính sách xã hội cho tất cả các đối tượng trên nguyên tắc bảo đảm tính toàn dân, toàn diện.
Đồng thời, đưa ra 37 chỉ tiêu cụ thể đến năm 2030.
Chính phủ đang triển khai thí điểm việc này tại Hà Giang, Cao Bằng và phấn đấu trong nhiệm kỳ này sẽ hoàn thành việc xóa bỏ nhà tạm, nhà dột nát, người đứng đầu Chính phủ cho hay.
Cùng dự có Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa và Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà.
Mở đầu buổi lễ, ông Đặng Xuân Phong, Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai, đã ôn lại sự kiện đặc biệt cách đây 65 năm, ngày 23-24/9/1958, Bác Hồ đã lên thăm tỉnh Lào Cai.
Bác căn dặn Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai đoàn kết, tích cực tăng gia sản xuất để có cuộc sống ấm no, phồn thịnh.
Từ một trong 6 tỉnh nghèo nhất cả nước, Lào Cai nay đã trở thành địa phương đứng đầu khu vực Tây Bắc.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng thay mặt Đảng, Nhà nước chúc mừng, biểu dương những thành tựu mà Lào Cai đã đạt được trong những năm qua.
Sau một thời gian phát động, toàn tỉnh đã có 633 tập thể cơ quan, đơn vị đăng ký hàng nghìn công trình, phần việc thi đua làm theo lời Bác; gần 65.
000 cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động đăng ký các phần việc ý nghĩa dâng lên Hồ Chủ tịch.
Hàng vạn người dân, hộ gia đình tại các địa phương tích cực hưởng ứng bằng nhiều việc làm, hành động thiết thực, cụ thể.
Thông qua đợt thi đua, xuất hiện rất nhiều mô hình hay, cách làm hiệu quả tiêu biểu.
Trong đợt thi đua đặc biệt này, Lào Cai đã biểu dương, khen thưởng 25 gương tập thể, 40 cá nhân điển hình nhất.
Chú góp ý bài phát biểu của Bác với đồng bào.
Tháng 9 năm 1958, sau những thắng lợi của cuộc vận động quần chúng tiễu phỉ, khôi phục kinh tế, tỉnh Lào Cai đã có nhiều biến đổi quan trọng.
Nhiệm vụ của tỉnh Lào Cai lúc này là tiến hành đấu tranh xóa bỏ tàn dư của chế độ phong kiến, cải tạo xã hội chủ nghĩa và bước đầu phát triển kinh tế xã hội.
Tôi cùng một số đồng chí đi tàu xuống Yên Bái để đón Bác.
Trên tàu từ Lào Cai về xuôi lòng chúng tôi biết bao xúc động khó tả.
Chúng tôi sống trong tâm trạng vô cùng sung sướng vì nghĩ rằng thế nào cũng được báo cáo để Bác nghe về sự tiến bộ của tỉnh Lào Cai trong những năm qua.
Sung sướng vì nghĩ thế nào cũng được Bác huấn thị, chỉ bảo để tỉnh Lào Cai tiến lên trong thời kỳ mới của cách mạng.
Riêng tôi càng sung sướng lại được gặp lại Bác Hồ để nghe Người dạy bảo, để được tiến bộ hơn.
Mừng như thế nhưng chúng tôi cũng thấy lo lo.
Đêm 22 tháng 9 năm 1958 chúng tôi về tới thị xã Yên Bái.
Sáng sớm hôm sau thì tàu đưa Bác từ thủ đô Hà Nội lên tới ga Yên Bái.
Nhận được tin tôi liền ra ga đón Bác.
Thấy tôi đồng chí Lê Quốc Thân, Thứ trưởng Bộ Công an, dẫn vào toa mà trong đó có các đồng chí cùng đi với Bác.
Đồng chí Lê Quốc Thân đưa tôi sang toa Bác ngồi.
Vừa tới đầu toa xe tim tôi đập rộn.
Bác đi một toa riêng có giường nằm, khá tiện nghi như căn buồng ở, ngoài đầu toa có bộ bàn ghế để Bác tiếp khách.
Lúc đó trời mới tảng sáng, tôi rón rén bước vào lòng vẫn áy náy chỉ sợ đến sớm làm mất giấc ngủ của Bác.
Bác ngồi ở ghế, quần áo màu gụ, cốt cách thật ung dung, giản dị nên vừa nhìn thấy Bác tôi đã có ngay cảm giác ấm cúng, gần gũi, tự tin.
Thấy tôi Bác gọi ngay:.
Chú vào đây.
Chú xuống đây từ bao giờ thế?.
Tôi đáp:.
Thưa Bác, được biết tin Bác lên thăm Lào Cai chúng cháu đến đón Bác ạ.
Bác hiền từ:.
Bác cũng biết đường đi lên Lào Cai rồi.
Nhưng chú đã xuống đến đây cũng rất tốt.
Chú ngồi xuống đây.
Bác lấy ra mấy tờ giấy đã viết rồi nói tiếp:.
Bác viết sẵn một bài nói chuyện với đồng bào tỉnh Lào Cai rồi, chú xem đi, có gì thì góp ý với Bác.
Thật bất ngờ quá đỗi với tôi.
Lề lối, tác phong làm việc của Bác thật dân chủ.
Tôi bàng hoàng cả người, tay cầm mấy tờ giấy có chữ của Bác viết một mặt, một mặt để trắng và đọc từng dòng.
Tôi nghĩ mãi chẳng biết tham gia ý kiến gì thì Bác nhắc:.
Chú có ý kiến gì thì thêm vào.
Tôi đọc lại, sau mới nghĩ ra một ý, liền mạnh dạn thưa với Bác:.
Thưa Bác về mặt tư tưởng, cháu đề nghị với Bác có thể nhấn mạnh thêm phải khắc phục tư tưởng dân tộc lớn và tư tưởng dân tộc hẹp hòi ạ.
Nghe tôi nói Bác vui vẻ gật đầu:.
Đúng vậy, chú ghi vào để Bác nhớ nhấn mạnh thêm.
Tôi sung sướng ghi thêm mấy chữ vào bản viết tay của Bác.
Thấy Bác đồng ý với ý kiến của mình tôi đọc lại một lần nữa và thấy hơi ngờ ngợ, trong bài viết, bác có có câu: Đặc biệt là đối với dân tộc ít người như đồng bào Lô Lô.
Tôi cứ lúng túng mãi không rõ tỉnh Lào Cai có dân tộc Lô Lô không? Vì không tin ở mình nên tôi không dám báo cáo với Bác.
Về sau trong lần thống kê dân số năm 1960 tôi mới biết tỉnh Lào Cai mình cũng có dân tộc Lô Lô dẫu rằng dân số rất ít.
Cách làm việc của Bác thật chính xác, cẩn thận là thế.
Tôi có cảm tưởng như đang sống trong những giây phút ấm cúng nhất với người Cha già của mình.
Đó cũng là thời gian tôi được ở cạnh Bác lâu nhất.
Làm việc và nói chuyện với Bác xong, sợ Người mệt tôi xin phép sang toa các thành viên khác đi cùng Bác lên thăm Lào Cai.
Tới ga Làng Giàng, Bác và phái đoàn Chính phủ rẽ vào Cam Đường thăm anh em công nhân mỏ a pa tít.
Tôi xin phép Bác được về chuẩn bị đón Bác ở nhà.
Chiều hôm đó Bác từ mỏ a pa tít ra thị xã Lào Cai.
Đêm Bác làm việc với Tỉnh ủy và nghỉ tại nhà khách Tỉnh ủy.
Sáng hôm sau ngày 24/9/1958, một buổi sáng lịch sử đối với nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai Bác Hồ gặp gỡ và nói chuyện với đại biểu nhân dân các dân tộc trong tỉnh.
Bác ưu tiên đại biểu phụ nữ dân tộc chụp ảnh lưu niệm.
Sương sớm vừa tan, không khí mùa thu trên khu đồi cao dịu mát.
Bác tới rồi.
Bác hồng hào khỏe mạnh.
Bác mặc bộ quần áo màu gụ.
Tiết trời buổi sáng hơi lạnh nên Bác khoác thêm chiếc áo len màu hạt dẻ.
Còn gì sung sướng hơn được gặp Bác.
Các đại biểu đứng dậy đón Bác.
Từ hàng ghế dài trên cùng Bác bước đến cạnh bàn nhỏ đặt chiếc micro bắt đầu nói chuyện.
Bác nói:.
Sau khi Bác khen, Bác nêu lên những nhiệm vụ tiếp theo cho nhân dân các dân tộc trong tỉnh Lào Cai.
Lời Bác thật rõ ràng, dễ hiểu, nghe thật xúc động.
Có lẽ lúc đó mọi người vừa nghe Bác, vừa cảm thấy tất cả tấm lòng yêu thương vô bờ bến và sự chăm sóc đặc biệt của Người đối với nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai.
Hôm nay đồng bào mới được gặp Bác nhưng hình ảnh của Người đã ăn sâu trong tâm trí đồng bào tỉnh Lào Cai từ lâu rồi.
Lịch sử tỉnh Lào Cai có những bước ngoặt quan trọng, những lúc ấy đều được Bác huấn thị, chỉ bảo.
Nhớ lại những năm tháng trước đây, tháng 11 năm 1950 tỉnh Lào Cai được giải phóng, Bác ở xa, bận trăm công ngàn việc nhưng vẫn gửi thư lên khen ngợi và dặn dò.
Bác còn dạy cán bộ phải hướng dẫn đồng bào, đặc biệt đồng bào rẻo cao định canh, định cư, bảo vệ rừng, dùng phân bón, làm ruộng bậc thang, cải tiến kỹ thuật cày cấy.
Về công tác xây dựng Đảng, Bác nhấn mạnh:.
Tất cả các đại biểu dự cuộc gặp mặt chăm chú lắng nghe như uống từng lời Bác nói.
Cuối buổi mít tinh Bác cùng các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm.
Bác đặc biệt chú ý tới các đại biểu phụ nữ người dân tộc nên Bác bảo chị Seo Tùng đến đứng ngay cạnh Bác.
Đó là vinh dự riêng của chị cũng là niềm vinh dự chung của phụ nữ các dân tộc thiểu số tỉnh Lào Cai.
Hai ngày Bác thăm tỉnh Lào Cai là hai ngày vô cùng hạnh phúc với nhân dân các dân tộc tỉnh.
Niềm vui được Bác Hồ lên thăm Lào Cai và tôi được gặp Bác Hồ mãi mãi không phai mờ trong cuộc đời chiến đấu, công tác của mình.
Bác về rồi nhưng những câu chuyện về Người vẫn được truyền tụng, lan tỏa đi khắp nơi trong tỉnh.
Chuyện Bác thăm hỏi ông Trần Văn Nỏ người có công phát hiện ra mỏ a pa tít Lào Cai, đặt tên Gò thanh niên, Đường phụ nữ một khúc đường trong mỏ a pa tít.
Chuyện Bác không dùng khăn mặt mới ở Nhà khách Tỉnh ủy mà dùng khăn mặt cũ mang theo.
Chuyện Bác quan tâm tới anh em trong các đơn vị bảo vệ Bác trên đường vào mỏ a pa tít.
Tất cả đều nói lên tấm lòng bao dung, độ lượng và đạo đức cách mạng cao quý của Bác Hồ.
Một trong những điều Bác dạy mà tôi còn nhớ nhất là đạo đức người cán bộ cách mạng.
Vì thế ngay từ cuối năm 1947 tôi được Đảng, Bác cử làm Chủ tịch tỉnh Lào Cai cho tới sau này lúc nào tôi cũng tu dưỡng, rèn luyện để giữ gìn phẩm chất người cán bộ cách mạng.
Theo Tỉnh Đoàn Gia Lai, trưa 9/9, em Ư cùng Rơ Châm Chuân (8 tuổi, em trai Ư), Chúc (10 tuổi), Vâng (11 tuổi), H'Lia (8 tuổi) rủ nhau đi chơi cạnh hồ nước trong làng Bui, xã Nghĩa Hưng.
Trong khi vui chơi, Chuân, Chúc, H'Lia bị đuối nước.
Thấy vậy, Ư đã nhảy xuống nước kéo được Chúc lên bờ.
Sau đó, Ư tiếp tục nhảy xuống tìm và cứu được H'Lia.
Nhìn quanh không thấy em trai, Ư vội vã lao xuống nước tiếp tục lặn tìm, kéo được em trai lên bờ.
Tuy nhiên, em Chuân không qua khỏi.
Phát hiện và trọng dụng người thanh niên trí thức yêu nước Phạm Quang Lễ.
Do đó, ngày 14-11-1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết: Kiến thiết cần có nhân tài.
Nhân tài nước ta dù chưa có nhiều lắm nhưng nếu chúng ta khéo lựa chọn, khéo phân phối, khéo dùng thì nhân tài càng ngày càng phát triển càng thêm nhiều.
Theo Người: những người trí thức tham gia cách mạng, tham gia kháng chiến rất quý báu cho Đảng.
Không có những người đó thì công việc cách mạng khó khăn thêm nhiều.
Nghe theo tiếng gọi của Bác: Nước ta còn nghèo vì 80 năm bị đế quốc bóc lột, chiếm đóng.
Đồng bào Nam Bộ giờ đây còn đổ máu.
Chúng ta còn gian khổ chiến đấu nhiều chứ chưa được sung sướng ngay đâu.
Các chú về nước chính là để phục vụ Tổ quốc, phục vụ đồng bào…, Phạm Quang Lễ và các trí thức yêu nước đã từ bỏ cuộc sống cao sang để về phụng sự Tổ quốc, nhân dân.
Ông sinh ngày 13/09/1913 tại thị xã Vĩnh Long, miền Tây Nam bộ trong một gia đình có cha làm giáo viên tiểu học.
Tháng 9/1935, Phạm Quang Lễ khi đó 22 tuổi, rời quê hương, đất nước, xuống tàu thủy đi Pháp.
Hành trang mang theo mình chẳng có gì ngoài hoài bão được học hỏi để trở về phục vụ quê hương.
Với 11 năm liền du học trên đất Pháp, Phạm Quang Lễ chính thức nhận được 4 bằng đại học: tổng hợp, cầu đường, điện và hàng không.
Sau khi ra trường, ông vào làm ở một hãng Điện khí và tiếp sau đó là một Hãng chế tạo máy bay dân dụng với mức lương là 22 lạng vàng một tháng.
Ngày 5/12/1946, Phạm Quang Lễ tới Bắc bộ phủ gặp Bác Hồ.
Vừa gặp, Chủ tịch Hồ Chí Minh trịnh trọng nhưng cũng đầy thân mật bảo: Kháng chiến sắp đến nơi rồi, hôm nay tôi gọi chú lại để trao cho chú nhiệm vụ làm Cục trưởng quân giới.
Chú lo vũ khí cho bộ đội diệt giặc.
Bác Hồ giao cho ông toàn quyền trong việc chế tạo vũ khí mà không phải thông qua bất kỳ một cấp nào khác.
Rồi Người căn dặn: Việc của chú là việc đại nghĩa, vì thế từ nay Bác đặt tên cho chú là Trần Đại Nghĩa.
Dùng bí danh này để giữ bí mật cho chú và để bảo vệ gia đình, bà con chú còn ở trong Nam.
Bác giải thích ý nghĩa cái tên: Một là họ Trần, là họ của danh tướng Trần Hưng Đạo.
Hai là, Đại Nghĩa là nghĩa lớn để chú nhớ đến nhiệm vụ của mình với nhân dân, với đất nuớc.
Đại Nghĩa còn là chữ của Nguyễn Trãi trong Bình Ngô đại cáo.
Chú có ưng bí danh đó không?.
Từ thời điểm ấy, cái tên Trần Đại Nghĩa gắn với cuộc đời ông.
Được Bác Hồ trọng dụng, tin tưởng giao phó, Trần Đại Nghĩa cống hiến hết mình cho đất nước.
Cùng các cộng sự, Trần Đại Nghĩa bắt tay vào công việc ngay từ tháng 11/1946.
Ông say mê làm việc đến quên ăn, quên ngủ, nhiều đêm ông chỉ mong cho trời chóng sáng để làm việc, nghiên cứu, thử nghiệm.
Ông chỉ đạo xưởng Giang Tiên sản xuất thành công một khẩu súng Badôca 60 mm và 50 quả đạn.
Khi bắn thử, đạn nổ nhưng chưa xuyên.
Đạn Badôca của Mỹ được nhồi bằng thuốc phóng, còn ta chỉ có loại thuốc súng lấy được từ bom đạn của Pháp.
Tất cả đều phải tính toán lại từ đầu và phải hiểu được những nguyên lý cơ bản về thuốc phóng, thuốc nổ.
Những kiến thức học được qua 11 năm du học tại Pháp giúp Trần Đại Nghĩa rất nhiều trong phát minh, sáng chế vũ khí, đạn dược.
Hình ảnh người kỹ sư miệt mài tính toán tốc độ cháy, đốt thử các loại thuốc súng, ngày đêm với cây thước tính trong tay.
đã trở nên quá đỗi quen thuộc với các cán bộ Chiến khu.
Cuối tháng 2 năm 1947, cuộc thử nghiệm Badôca thành công.
Mức đâm xuyên của đạn vừa chế tạo đạt độ sâu 75cm trên tường thành xây gạch tương đương với sức nổ xuyên của đạn Badôca do Mỹ chế tạo.
Ngày 3/3/1947 đã trở thành một mốc son của ngành Quân giới Việt Nam trong việc chế tạo khí tài, súng đạn.
Chiến công này góp phần đánh bại cuộc tấn công của địch ra vùng Chương Mỹ, Quốc Oai.
Bộ đội sau khi được trang bị nhiều súng Badôca đa có nhiều sáng tạo trong chiến đấu.
Nếu trước kia Badôca chỉ nhắm vào các loại xe tăng, thiết giáp thì sau này, bộ đội còn sử dụng để bắn ôtô, lô cốt, dùng thay thế lựu đạn ở những nơi đối phương tập trung đông.
Đạn Badôca có tầm xa tới 600m, phạm vi sát thương tới 50m, nhưng không làm hỏng vũ khí đối phương.
Vì vậy chúng ta đã tịch thu được nhiều súng đạn của giặc sau mỗi trận thắng.
Từ khi đưa vào sử dụng, Badôca đã gây cho địch nhiều tổn thất rất lớn.
Súng Badôca đã trở thành nỗi kinh hoàng của kẻ địch, nhưng vẫn còn những hạn chế, chẳng hạn như tầm bắn chưa tốt, nếu bắn cách xa 100m thì sức phá sẽ kém đi.
Chiến sự ngày một ác liệt, ngoài Badôca chiến trường cần phải có thêm vũ khí hạng nặng.
Trần Đại Nghĩa lại đêm ngày nghiên cứu.
Năm 1948, chiến sự diễn ra ngày một ác liệt hơn.
Chiến trường cần thêm những loại vũ khí hạng nặng, ngoài Badoca đã thành danh.
Trần Đại Nghĩa khi đó là Cục trưởng Cục Quân giới lại một lần nữa nghiên cứu thành công súng không giật SKZ và bom bay, hai loại vũ khí đặc biệt lúc đó.
Những năm 1948 1949, Cục Quân giới bắt đầu nghiên cứu các loại vũ khí hạng nặng.
Các nước tiên tiến khi đó dùng đại bác hạng nặng, hạng trung hoặc đạn bay.
Đạn bay ta chưa có, còn đại bác chỉ sử dụng trong những chiến dịch lớn vì nó rất nặng, mỗi cỗ pháo nặng tới vài tấn thép.
Trần Đại Nghĩa luôn nghĩ về một loại súng thật nhẹ, có thể vận chuyển, mang vác dễ dàng, nhưng lại có sức công phá ngang.
đại bác.
Lúc đầu có người gợi ý làm Badoca cỡ lớn, chuyển đường kính từ 60 ly lên 90 ly nhưng không được, vì những hạn chế kỹ thuật.
Ông nghĩ tới súng không giật (SKZ: súngkhônggiật).
Đây là loại vũ khí hiện đại, mới xuất hiện lần đầu trong trận quân Mỹ đổ bộ lên đảo Okinawa của Nhật Bản hồi cuối chiến tranh thế giới thứ hai.
Cùng các kỹ sư cộng sự gần gũi như Lê Tâm, Nguyễn Trinh Tiếp,.
Trần Đại Nghĩa phải lặp lại cái công việc mà các nhà sáng chế Mỹ đã hoàn thành.
Cuối cùng, ông đã thành công.
Đó là loại súng rất nhẹ, chỉ 20kg, đầu đạn lõm cỡ 160mm, dùng để bắn vào những pháo đài kiên cố của địch, đầu đạn xuyên thủng bêtông dầy hàng mét.
Chỉ sau SKZ của Mỹ mấy năm, SKZ Việt Nam xuất hiện lần đầu trong trận Phố Lu, đánh phá tan tành các lô cốt địch.
SKZ đã phát huy tác dụng rất lớn.
Gần đến chiến dịch Điện Biên Phủ, Cục Quân giới chuyển vào chiến trường 10 khẩu SKZ và 100 quả đạn.
Số súng đạn này đã góp phần giúp anh em chiến sĩ hạ gục nhiều đồn bốt địch.
Sau chiến dịch Việt Bắc (Thu Đông 1947), Trung ương Đảng và Bác Hồ quyết định phong quân hàm cho một số cán bộ lãnh đạo, chỉ huy quân đội.
Ngày 28/5/1948, Kỹ sư Trần Đại Nghĩa, được phong quân hàm Thiếu tướng.
Năm 1949, Trần Đại Nghĩa 36 tuổi, được giao đồng thời hai nhiệm vụ Cục trưởng cục Quân giới và Cục trưởng Cục Pháo binh.
Ông đã góp phần quan trọng xây dựng lực lượng pháo binh để tham gia chiến dịch Biên giới năm 1950, sau đó là chiến dịch Điện Biên Phủ, chiến dịch Đông Xuân 1953-1954.
Năm 1952, tại Đại hội Anh hùng và Chiến sĩ thi đua toàn quốc lần thứ nhất, Trần Đại Nghĩa được phong danh hiệu Anh hùng lao động, một trong bảy Anh hùng lao động đầu tiên của nước ta.
Sau chiến thắng Điện Biên Phủ, miền Bắc được hoàn toàn giải phóng, Trần Đại Nghĩa được chuyển ra ngoài quân đội.
Nhưng một thời gian sau, ông được trở lại để chế tạo vũ khí trong chiến tranh chống Mỹ.
Năm 1966, Bác Hồ đã nói với Quân ủy Trung ương: Kháng chiến chống Pháp tôi đem chú Nghĩa về nước là để chú ấy phục vụ cho Quốc phòng.
Đó cũng chính là năm ông được bầu làm Viện sĩ tại Viện Hàn lâm khoa học Liên Xô, danh vị cao nhất của những người làm công tác khoa học.
Viện sĩ Trần Đại Nghĩa lúc này là Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học và Kỹ thuật Nhà nước được cử kiêm chức vụ Viện trưởng đầu tiên của Viện khoa học Việt Nam.
**********.
Cuộc đời và sự nghiệp của Giáo sư Trần Đại Nghĩa là minh chứng rõ nhất khẳng định tầm nhìn vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong việc phát hiện và trọng dụng nhân tài.
Đồng thời cũng chứng tỏ rằng người tài khi được phát hiện và thực sự tin tưởng giao phó nhiệm vụ sẽ hết lòng cống hiến, phục vụ.
Trần Đại Nghĩa đã không phụ long mong mỏi, tin yêu của Bác Hồ.
Cách dùng người của Chủ tịch Hồ Chí Minh để lại cho chúng ta nhiều bài học kinh  nghiệm quý báu đối với công tác cán bộ hiện nay.
TS Dương Minh HuệHọc viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5, giật cấp 6.
Từ đêm 30/11, ở khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi Bắc Bộ có nơi rét đậm, rét hại.
Trong đợt không khí lạnh này nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 15-18 độ C, riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ phổ biến 12-15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 11 độ.
Ngày 1/12, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi và phía Bắc khu vực giữa biển Đông có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8, sóng biển cao từ 2 đến 4,5m, biển động.
Dự báo thời tiết ngày 30/11 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiệt độ thấp nhất 20-22 độ C, cao nhất 26-28 độ C.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, gió nhẹ.
Đêm và sáng trời lạnh.
Phía Tây Bắc Bộ: Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C; vùng núi có nơi dưới 17 độ C; nhiệt độ cao nhất 24-27 độ C, có nơi trên 27 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C, vùng núi có nơi dưới 17 độ C; nhiệt độ cao nhất 24-27 độ C, có nơi trên 27 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, nhiệt độ cao nhất 25-28 độ C.
Nhiều mây, có mưa vài nơi; riêng Quảng Trị Thừa Thiên Huế có mưa, mưa rào rải rác, chiều tối mai có mưa vừa, mưa to và dông.
Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; nhiệt độ cao nhất phía Bắc 26-29 độ C, phía Nam 29-32 độ C.
Nhiều mây, phía Bắc có mưa, mưa rào rải rác, chiều tối mai có mưa vừa, mưa to, cục bộ có mưa rất to và dông; phía Nam có mưa rào và dông vài nơi.
Tây Nguyên: Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C, nhiệt độ cao nhất 26-29 độ C, có nơi trên 29 độ C.
Nam Bộ: Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, nhiệt độ cao nhất 30-33 độ C, có nơi trên 33 độ C.
Ngày 29/11, Công an phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) cho biết, đã mời chủ cây sưa cùng đại diện nhóm người cắt hạ cây tại số nhà 56 Nguyễn Khắc Nhu lên làm việc.
Trước đó, công an phường này nhận được phản ánh của chủ nhà số 56 Nguyễn Khắc Nhu về việc một cây sưa trồng trước nhà bị một nhóm người lạ cắt hạ nhưng không được thông báo.
Chủ nhà cho hay, cây sưa được mua với giá 5 triệu đồng và trồng năm 2015.
Chiều 27/11, chị không được báo về việc cắt hạ cây xanh này.
Khi phát hiện cây bị cắt hạ, chị đã trình báo công an.
Qua tra soát, Công an phường Hòa Khánh Nam xác định, ngày 27/11, một số công nhân của công ty TNHH Phước Lý Xanh thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng.
Khi biết được việc công nhân chưa liên hệ làm việc với tổ dân phố, chủ nhà đã cắt hạ cây, chiều 28/11, Giám đốc công ty đã đến liên hệ chủ nhà để nhổ gốc cây đã cắt hạ và trồng cây thay thế.
Tại trụ sở công an phường, công ty nhận thấy thực hiện việc cưa, cắt cây xanh trước số nhà trên là chưa đúng quy trình.
Hai bên đã thống nhất thỏa thuận với nhau về cách khắc phục hậu quả.
Ông Phạm Phú Dũng, Giám đốc công ty TNHH Phước Lý Xanh, thừa nhận có xảy ra vụ việc trên và cho hay, hai bên đã có thỏa thuận đền bù 12 triệu đồng tiền cây và công chăm sóc.
Trước đó, khoảng 8h cùng ngày, người dân khu vực khóm Tân Phú, xã Tân Hòa phát hiện chiếc mô tô cùng một thi thể nam giới nằm dưới vũng nước, bên dốc cầu Mỹ Thuận 2, phía bờ Vĩnh Long.
Nhận tin báo, cảnh sát đến khám nghiệm hiện trường, tử thi, đồng thời xác minh nhân thân nạn nhân.
.
Qua kiểm tra, nạn nhân N.
(41 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) là người trực tiếp điều khiển phương tiện trên.
Công an xác định thời điểm trên anh T.
điều khiển mô tô hướng từ quốc lộ 80 vô đường liên xã về nhà, khi đến địa điểm trên đã té xuống vũng nước dẫn đến tử vong.
Theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Trị, Dự án thành phần 2 Xây dựng Cảng hàng không Quảng Trị sẽ được thực hiện tại huyện Gio Linh.
Nhà đầu tư trúng thầu là liên danh Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Hạ tầng Giao thông T&T Công ty Cổ phần Tập đoàn CIENCO4, với tổng mức đầu tư gần 6.
000 tỷ đồng.
Tổng diện tích thực hiện dự án là trên 265,3ha.
Thời gian chuẩn bị và thực hiện dự án là 2 năm, thời gian vận hành, thu phí hoàn vốn là 47 năm 4 tháng.
500 tấn hàng hóa/năm.
Theo ông Tùng, hiện tổng khối lượng thực hiện toàn dự án đạt 96,84%, lũy kế khối lượng thi công của các hạng mục.
Trong nhóm công việc liên quan đến thi công, MAUR đảm bảo hoàn thành trong năm 2023.
Còn hạng mục chưa hoàn thành là tòa nhà vận hành nằm trong depot và các cầu bộ hành, dự kiến hoàn thành cuối quý I/2024.
Về nhóm đào tạo nhân sự vận hành tàu, MAUR sẽ hoàn thành công tác đào tạo vào cuối quý II/2024.
Đầu tháng 12, 149 nhân viên phụ trách vé ở nhà ga cũng bắt đầu được đào tạo.
Dự kiến tuyến metro số 1 sẽ được đưa vào vận hành thương mại vào tháng 7/2024.
Trước đó, tuyến metro này đã được lần đầu cho chở khách chạy thử toàn tuyến vào tháng 8.
Tại hiện trường, lực lượng cứu nạn đã sử dụng các thiết bị chuyên dụng phá dỡ khu vực xe bị bẹp dúm do tai nạn, đưa nạn nhân ra ngoài bàn giao cho lực lượng y tế.
Thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra giữa ô tô 5 chỗ mang biển kiểm soát 36A-23.
023 và xe tải mang biển kiểm soát 36C-159.
64.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng làm rõ.
Danh tính của nghi phạm được xác định là Nguyễn Đức Trung (31 tuổi, quê huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc).
Đi ô tô để săn mồi.
Tới khoảng 19h cùng ngày, Trung đi ô tô nhiều vòng quanh khu biệt thự thì phát hiện cháu N.
(7 tuổi, sống tại khu biệt thự BT7, tên nạn nhân đã được thay đổi) đang đạp xe nên đã khống chế và bắt giữ nạn nhân rồi đưa lên ô tô.
Sau khi bắt cóc cháu C.
, Trung lái xe bỏ trốn lòng vòng qua nhiều tỉnh như Hưng Yên, Bắc Giang.
sau đó mới đi về tỉnh Hà Nam.
Nghi phạm dùng súng bắn bị thương một chiến sỹ công an.
sau đó điểm cuối là tỉnh Hà Nam.
Tới khoảng 5h ngày 15/8, tại khu công nghiệp huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam, khi đối tượng nhận tiền từ gia đình và thả cháu bé, lập tức tổ công tác ập đến bắt giữ Nguyễn Đức Trung.
Thời điểm bị bắt, Trung dùng súng bắn đạn cao su chống trả cảnh sát, đã bắn vào đùi phải chiến sỹ Nguyễn Anh Tuấn, cán bộ Đội cảnh sát Hình sự, Công an quận Long Biên (TP Hà Nội).
Cảnh sát đã di lý đối tượng Nguyễn Đức Trung về Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hà Nội để tiếp tục điều tra, làm rõ.
Sự việc xảy ra vào khoảng 19h tối 14/8 tại một khu vực dân cư trên địa bàn phường.
Vào thời gian trên, một đối tượng nam giới đi ô tô vào khu dân cư rồi bắt cóc bé trai.
Sau khi xảy ra sự việc, cảnh sát đã bắt giữ được nghi phạm, tới sáng nay 15/8, cháu bé đã trở về nhà an toàn, vị lãnh đạo nói với phóng viên.
Danh tính nghi phạm và tên tuổi nạn nhân chưa được nhà chức trách công bố.
Trước đó, đêm 14/8, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin kèm hình ảnh một đối tượng nam giới (đội mũ phớt đen, đeo khẩu trang), đi ô tô màu trắng mang BKS 29A-245.
99, có hành vi bắt cóc một bé trai đang đi xe đạp qua.
Cụ thể, khi một bé trai đi xe đạp ngang qua chiếc ô tô, người đàn ông có hành vi mở cửa để chắn lối đi của bé trai.
Sau đó, người này bước ra khỏi cửa trước xe, quan sát xung quanh rồi ôm nhanh lấy bé trai và kéo vào trong xe rồi nhấn ga bỏ chạy.
Theo tìm hiểu được biết, hình ảnh con đường đầy bùn đất này ở Khe Răm, xóm Ngọc Thành, xã Hùng Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An.
Khi hình ảnh được đăng tải, một số người dân phản ánh thêm tình trạng đường bùn đất nhầy nhụa này đã xảy ra nhiều năm nay.
Việc tuyến đường lầy lội không chỉ khiến các cháu học sinh đi học khó khăn mà những người lớn di chuyển cũng rất vất vả.
Đã có nhiều trường hợp ngã xe do đường trơn lầy lội khiến người dân rất bức xúc.
Anh Toản một người dân địa phương cho biết, mỗi lần đi về quê, qua con đường này luôn bị ám ảnh bởi bùn đất lầy lội khi mưa xuống và bụi bay mù mịt khi trời nắng.
Về vấn đề này, phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Trần Văn Trung, Chủ tịch UBND xã Hùng Thành (huyện Yên Thành).
Ông Trung xác nhận thực trạng về con đường bùn đất lầy lội khiến người dân vất vả như trên mạng đăng tải.
Ông Trung cho biết, con đường này dài khoảng 2,5km, trong đó có 1km đã được lát bê tông.
Vị trí bùn đất lầy lội như người dân phản ánh là ngay đoạn dốc trước đó đơn vị thi công dùng máy đào hạ dốc.
Tuy nhiên do quá trình làm đang dang dở chưa xong nên khi mưa xuống, con đường đã bị lầy lội.
Sau khi nắm bắt sự việc, chính quyền xã đã làm việc với đơn vị thi công làm đường yêu cầu trong tuần phải triển khai ngay việc sửa chữa để người dân và học sinh đi lại thuận tiện hơn.
Trước đó đơn vị thi công làm đường đào hạ dốc dang dở nên nhiều bùn đất và đá.
Khi mưa xuống đoạn đường lầy lội như vậy, chứ nắng lên thì không sao.
Chúng tôi đã làm việc với nhà thầu thi công, trong tuần sẽ phải khắc phục lại tuyến đường này, Chủ tịch xã Hùng Thành nói.
Được biết, con đường nói trên nối từ tỉnh lộ 538 đi vào ủy ban xã và trường học trên địa bàn, đi qua xóm Ngọc Thành với 38 hộ dân sinh sống.
Theo vị đại diện, vào thời gian trên, một chiếc xe bus mang BKS 29B-197.
74, trong lúc di chuyển trên đường Tăng Bạt Hổ thì bất ngờ bị cây xà cừ cổ thụ bật gốc đổ, đè trúng thân xe.
Rất may sự việc không gây thiệt hại về người.
Sau khi nhận tin báo, đơn vị đã phối hợp cùng lực lượng cứu hộ quận Hai Bà Trưng tới hiện trường để dọn dẹp, cắt bỏ cây để giải cứu chiếc xe buýt.
Tới khoảng 12h30, hiện trường đã được dọn dẹp xong, vị đại diện Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội thông tin.
Theo đại diện Công ty cây xanh, cây xà cừ bị đổ cao hơn 20m, có đường kính thân khoảng 60cm.
Đây là dự án cao tốc nối trung tâm du lịch biển của tỉnh Khánh Hòa với Đà Lạt (Lâm Đồng).
Theo quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt, tuyến cao tốc được đầu tư trong giai đoạn sau năm 2030.
Về dự án cao tốc Tân Phú Bảo Lộc và cao tốc Bảo Lộc Liên Khương (nằm trên trục cao tốc nối TPHCM với Đà Lạt), UBND tỉnh Lâm Đồng đã triển khai các thủ tục liên quan theo đúng quy định.
Các dự án cơ bản được triển khai theo đúng kế hoạch.
Về kiến nghị bổ sung nguồn vốn Ngân sách Trung ương cho dự án cao tốc Bảo Lộc Liên Khương theo phương thức đối tác công tư (giai đoạn 1) với kinh phí 2.
500 tỷ đồng, Phó Thủ tướng giao Bộ KH&ĐT khẩn trương thực hiện các kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, báo cáo Thủ tướng theo quy định.
Chiều 6/12, tại kỳ họp thứ 13 của HĐND TP Cần Thơ, các đại biểu đã nhất trí miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch UBND TP đối với ông Nguyễn Văn Hồng.
Sau khi nghe Chủ tịch UBND TP trình bày tờ trình, các đại biểu HĐND TP Cần Thơ biểu quyết 100% thống nhất miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đối với ông Hồng.
HĐND TP Cần Thơ cho biết, do ông Nguyễn Văn Hồng bận việc cá nhân nên không tham dự phiên họp, vì vậy không thực hiện phần nghi thức tặng hoa cho ông.
Lãnh đạo HĐND TP Cần Thơ cho biết tại kỳ họp lần này, HĐND TP chưa bầu bổ sung nhân sự thay thế ông Hồng.
Trả lời Dân trí trước đó, ông Nguyễn Văn Hồng, 55 tuổi, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho biết ông xin nghỉ công tác do hoàn cảnh gia đình và nguyện vọng cá nhân.
Trước khi giữ chức Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, ông Hồng từng giữ các chức vụ: Giám đốc Quỹ Đầu tư phát triển thành phố, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bí thư Huyện ủy Thới Lai.
Tại Kỳ họp thứ 19, HĐND TP Cần Thơ khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, ông Nguyễn Văn Hồng được bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND thành phố.
Tại kỳ họp HĐND TPHCM lần thứ 13, khóa X, trong phiên họp các tổ thảo luận chiều 6/12, tổ 2 đã bàn về vấn đề sắp xếp chức vụ cán bộ sau khi sáp nhập địa phương.
Tổ 2 do tổ trưởng Lê Trương Hải Hiếu làm chủ tọa, gồm 20 đại biểu và các sở ngành, đại diện chính quyền địa phương.
Trong phiên thảo luận, đại biểu Đỗ Thị Minh Quân, Chánh Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND TPHCM, đặt ra vấn đề liên quan đến việc sắp xếp đơn vị hành chính các quận, huyện.
Sắp tới diễn ra sáp nhập 80 phường thuộc địa giới của 10 quận, bà Quân nhấn mạnh vấn đề sẽ có thêm rất nhiều cán bộ, công chức hoang mang vì chức vụ của họ.
Về nội dung này, đại biểu Nguyễn Duy Tân, Phó Giám đốc Sở Nội vụ, cũng đồng ý kiến về việc sắp xếp cán bộ khi sáp nhập sẽ ảnh hưởng đến các cán bộ chủ chốt.
Lấy ví dụ về TP Thủ Đức, trước đây có những lãnh đạo đang là thường vụ, đang là phó chủ tịch thì hôm sau đã xuống chức trưởng phòng.
Thực ra chúng tôi cũng có sự đồng cảm với họ.
Trong thời gian qua, lãnh đạo các đơn vị cũng đã có sự quan tâm khi đề bạt nhân sự hiện nay và mong muốn trong thời gian tới cũng nên cân đối vấn đề này, Phó Giám đốc Sở Nội vụ phát biểu.
Theo UBND tỉnh Quảng Ngãi, năm 2023, nguồn thu ngân sách của tỉnh đạt hơn 28.
600 tỷ đồng, tăng 22,2% so dự toán Trung ương giao và tăng 19,4% dự toán HĐND tỉnh giao.
Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm (GRDP) trên địa bàn tỉnh đạt 3,03%; GRDP bình quân đầu người khoảng 4.
460 USD.
Năm nay, Quảng Ngãi thu hút được 4 dự án FDI, với tổng vốn đầu tư khoảng 172,3 triệu USD.
Bên cạnh đó có 633 doanh nghiệp được thành lập mới, với tổng vốn đăng ký 4.
622 tỷ đồng.
Tỉnh Quảng Ngãi cũng chấp thuận chủ trương đầu tư 8 dự án sản xuất trong nước với tổng vốn là 3.
400 tỷ đồng, và 9 dự án bất động sản, với 8.
580 tỷ đồng.
Năm 2024, Quảng Ngãi đề ra 25 chỉ tiêu chủ yếu phát triển kinh tế xã hội.
Trong đó, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) là 2,5-3%; GRDP bình quân đầu người khoảng 4.
460 USD.
Nguồn vốn đầu tư thực hiện trên địa bàn đạt khoảng 38-39 nghìn tỷ đồng; tỷ lệ đô thị hóa đạt 38,5%.
Tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục phấn đấu thu ngân sách vượt mức chỉ tiêu Trung ương giao.
Nhiều thách thức khi đưa nội dung báo chí lên nền tảng mạng xã hội.
Báo cũng đã thành lập trung tâm nội dung số để sản xuất các nội dung đưa lên mạng xã hội và xem đây là một trong những trụ cột để phát triển.
Tuy nhiên, theo nhà báo Đức Trung, việc bảo đảm nội dung trên mạng xã hội rất vất vả, vừa tiệm cận nội dung bạn đọc quan tâm lại vừa phải cạnh tranh được với các kênh nổi tiếng.
Đầu tư vào công nghệ để phát triển nội dung trên các nền tảng cũng rất lớn, chẳng hạn như đầu tư trường quay để sản xuất nội dung đã lên đến vài tỷ đồng.
Tiếp đó là các rủi ro khách quan, khi một bình luận liên quan nội dung nhạy cảm, nếu quản trị không tốt, cơ quan báo chí sẽ bị ảnh hưởng.
Chính vì thế nếu chỉ cơ quan báo chí độc lập không sẽ rất khó, đòi hỏi sự chung sức của cơ quan quản lý Nhà nước để phát triển lâu dài.
Tuy nhiên, đi kèm với đó cũng xuất hiện nhiều rủi ro, đầu tiên là sự phụ thuộc của các tờ báo vào nền tảng mạng xã hội, đây là điều đáng lo ngại nhất.
Và cuối cùng là rủi ro liên quan đến vấn đề quản lý, việc quản lý nội dung trên nền tảng mạng xã hội không thể trùng lắp như trên báo chí được, nhưng hiện nay cũng chưa có quy định.
Bên cạnh đó là vấn đề xuất bản, ai sẽ là người có trách nhiệm xuất bản nội dung trên mạng xã hội, hiện vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể.
Nhà báo Nguyễn Chiến Dũng, Thư ký tòa soạn báo điện tử Sài Gòn Giải Phóng cho biết, báo chí hiện phát triển chậm trên các nền tảng mạng xã hội do đang có nhiều vướng mắc.
Chẳng hạn như đưa tin trên báo chính thống như thế này, nhưng đưa lên mạng xã hội sẽ như thế nào.
Các cơ quan báo chí phải là các KOL trên nền tảng mạng xã hội.
Đồng thời, Sở TT&TT TP.
HCM cũng đang xây dựng kế hoạch truyền thông trên mạng xã hội để lan tỏa những thông tin tích cực và thúc đẩy truyền thông về chính sách, trong đó các cơ quan báo chí có vai trò quan trọng.
Chính vì thế, theo ông Nguyễn Ngọc Hồi, các cơ quan báo chí cần truyền thông một cách chủ động trên các nền tảng và thực tế hiện nay các cơ quan báo chí đang có nội dung mạnh hơn cả các KOL.
Chẳng hạn như các tuyến Metro của TPHCM, chỉ có cơ quan báo chí mới vào đưa tin được, chính vì vậy nếu sản xuất các clip rồi đưa lên mạng xã hội sẽ thu hút được đông đảo lượng người xem.
Chúng ta đã thay đổi tư duy rồi, nay phải tiếp tục thay đổi tư duy trong sản xuất các nội dung đăng tải trên mạng xã hội.
Từ đó hướng đến các nền tảng tỷ view chứ không chỉ là triệu view như hiện nay và các cơ quan báo chí phải là các KOL trên nền tảng mạng xã hội, ông Nguyễn Ngọc Hồi nhấn mạnh.
Theo nhà báo Tô Đình Tuân, Tổng biên tập báo Người lao động, mạng xã hội hiện nay không thể thiếu trong cuộc sống của mỗi người.
Điều chỉnh mạng xã hội làm sao cho đời sống con người tốt đẹp hơn là trách nhiệm của cơ quan quản lý và những người làm nội dung hướng tới.
Ông Tô Đình Tuân cho rằng, hiện nay, có nhiều nội dung các báo đang phải chạy theo mạng xã hội.
Tuy nhiên, các cơ quan báo chí đang có vai trò, trọng trách và lợi thế để phát triển nội dung trên mạng xã hội tốt nhất.
Bây giờ không phải thời hoàng kim của báo in nữa, trong tương lai cũng không phải là thời hoàng kim của báo điện tử, tương lai 5 đến 10 năm nữa chính là mạng xã hội.
Các báo cần bước cùng nhịp đó và tạo ra sự chủ động để không phụ thuộc vào người khác.
Để làm được điều đó, lãnh đạo các cơ quan báo chí và lãnh đạo các doanh nghiệp cần có sự kết nối, đồng hành và chia sẻ với nhau, nhà báo Tô Đình Tuân nhận định.
Theo vị lãnh đạo này, chủ đầu tư có 30 ngày để xin điều chỉnh giấy phép xây dựng.
Sau thời gian trên, nếu không xuất trình được giấy phép điều chỉnh, chủ đầu tư sẽ phải khôi phục theo nội dung giấy phép được cấp.
Quan điểm của quận là xử lý không có vùng cấm.
Bất cứ ai, công dân nào vi phạm đều phải ứng xử và xử lý như nhau.
Tinh thần là xử lý nghiêm theo đúng quy định, vi phạm đến đâu thì xử lý nghiêm túc đến đó, Bí thư Quận ủy Ba Đình nói.
Trước đó, dư luận xôn xao về công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ gần ngõ 90 phố Đội Cấn (phường Đội Cấn, quận Ba Đình, TP Hà Nội) có dấu hiệu vi phạm trật tự xây dựng.
Theo ghi nhận, công trình này đang được xây dựng nhiều tầng, bề thế, khác biệt so với nhiều công trình nhà ở riêng lẻ khác trên phố Đội Cấn.
Báo cáo của UBND quận Ba Đình xác nhận công trình sai phạm trên nằm tại ngõ 90 phố Đội Cấn, phường Đội Cấn do ông Nguyễn Hữu Đường, ông Nguyễn Anh Tuấn, bà Vũ Thị Tuyết Nhung làm chủ đầu tư.
Trong quá trình chủ đầu tư thi công, UBND phường Đội Cấn và Đội Quản lý trật tự xây dựng đô thị quận đã phát hiện việc thi công xây dựng sai nội dung giấy phép xây dựng của chủ đầu tư.
Việc xây dựng sai nội dung giấy phép đã được tổ quản lý trật tự xây dựng đô thị phường Đội Cấn lập Biên bản vi phạm hành chính vào ngày 24/11.
Việc rà soát này được thực hiện theo yêu cầu của Thủ tướng Phạm Minh Chính, với thời hạn báo cáo trước ngày 20/11.
Tuy nhiên, đến nay đã quá nửa tháng, Hà Nội vẫn chưa thực hiện xong nhiệm vụ này.
Văn phòng UBND TP đang đôn đốc các đơn vị để có báo cáo kịp thời với Thủ tướng trước ngày 15/12.
Khi có kết quả báo cáo Thủ tướng, UBND TP sẽ tiếp tục cung cấp thông tin, ông Hải nói.
Đầu tháng 11, Trung tâm Phát triển quỹ đất (Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) cho biết đã hoàn thành việc tổ chức đấu giá quyền khai thác 3 mỏ cát trên địa bàn.
Tổng số tiền các tổ chức, cá nhân trả trong các phiên đấu giá là gần 1.
700 tỷ đồng.
Cụ thể, mỏ cát Châu Sơn (xã Châu Sơn, huyện Ba Vì) có trữ lượng cát được cấp quyền khai thác là hơn 703.
500m3.
Giá khởi điểm được đưa ra là hơn 2,8 tỷ đồng.
Qua 89 vòng đấu giá, ban tổ chức xác định được giá trúng là gần 397 tỷ đồng, gấp hơn 137 lần giá khởi điểm.
Mỏ thứ hai ở Liên Mạc (phường Thượng Cát và Liên Mạc, quận Bắc Từ Liêm) có trữ lượng cát 508.
603m3.
Giá khởi điểm hơn 2 tỷ đồng.
Sau 53 vòng, giá đấu trúng là hơn 408 tỷ đồng, gấp gần 200 lần giá khởi điểm.
Với mỏ Tây Đằng Minh Châu (xã Minh Châu và xã Chu Minh, huyện Ba Vì) có trữ lượng cát khai thác 4.
899.
000m3, giá khởi điểm là hơn 19 tỷ đồng, giá đấu trúng là gần 884 tỷ đồng, gấp gần 46 lần giá khởi điểm.
Kết quả xử lý việc này phải báo cáo Thủ tướng trước ngày 20/11.
Ngày 6/12, nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, Công an thị xã Hoàng Mai đã mời thêm người thân và nhiều hàng xóm sống xung quanh nhà cháu bé để lấy lời khai.
Như báo Dân trí đã thông tin, khoảng 15h ngày 29/11, cháu Đoàn Phúc An (2 tuổi, ở phường Quỳnh Xuân, thị xã Hoàng Mai) theo anh trai 8 tuổi ra cổng đổ rác và sau đó mất tích bí ẩn.
Công an thị xã Hoàng Mai đã huy động lực lượng, phối hợp với chính quyền địa phương, các đoàn thể, người dân và gia đình tìm kiếm suốt cả ngày, đêm.
Đến khoảng 8h25 ngày 2/12, bé An được tìm thấy trên khu vực đồi, cách nhà cháu khoảng hơn 200m.
Cháu được phát hiện ngồi dưới rãnh, người không lấm bẩn nhiều, khá tỉnh táo nhưng hơi hoảng loạn, khóc.
Thời điểm được tìm thấy, cháu An không mặc quần; tay chân có vết xước nhẹ.
Cháu An được đưa đến Trạm Y tế phường Quỳnh Xuân thăm khám.
Tiếp đó, cháu được đưa lên bệnh viện tuyến trên để thăm khám tổng quát.
Phía Công an thị xã Hoàng Mai đã làm việc, lấy lời khai của một số người, đồng thời tiếp tục củng cố thông tin, mở rộng điều tra về sự việc cháu Phúc An mất tích bí ẩn.
Công an tỉnh Nghệ An chỉ đạo Công an thị xã Hoàng Mai tiếp tục làm rõ vụ việc này.
Sau một tháng triển khai, lực lượng CSGT Sóc Trăng đã phát hiện 850 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, trong đó có 21 trường hợp là cán bộ, đảng viên; 4 trường hợp vi phạm về ma túy.
Về xử lý qua hình ảnh do người dân cung cấp qua zalo, đơn vị đã ra quyết định xử phạt 2 xe và đang củng cố hồ sơ xử phạt một người điều khiển xe máy chạy bằng 1 bánh.
Từ ngày 15/11, Phòng CSGT đã phối hợp Sở Giao thông vận tải tỉnh Sóc Trăng thực hiện việc tra cứu dữ liệu và xử lý vi phạm qua thiết bị giám sát hành trình trên ô tô kinh doanh vận tải.
Ngày 6/12, đơn vị tổ chức đấu giá biển số ô tô đưa lên sàn 389 biển số.
Trong số này có biển 30K-567.
89 được đưa ra đấu giá lại.
Trong phiên đấu giá từ 8h30 đến 9h30 ngày 6/12, biển số 30K-567.
89 đã tìm được chủ nhân mới với số tiền trúng là hơn 12,5 tỷ đồng.
Trước đó, biển số 30K-567.
89 được đưa ra đấu giá lần đầu tiên hôm 15/9, với mức giá trúng hơn 13 tỷ đồng nhưng bị bỏ cọc.
Biển số này được đưa ra đấu giá lại lần 2 hôm 28/10 và lại bị bỏ cọc tiếp.
Dự án này có tiêu chí về môi trường như dự án nhóm I theo quy định của Luật Bảo vệ môi trường, Nghị định số 08/2022 của Chính phủ; tổng diện tích trên 149.
470m2.
Doanh nghiệp cũng phải có biện pháp giảm thiểu tiếng ồn, độ rung đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường; quản lý chất thải theo quy định của pháp luật.
Trước khi kết thúc vận hành thử nghiệm 45 ngày, chủ dự án phải gửi báo cáo kết quả vận hành thử nghiệm đến Bộ Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Nguyên.
Đảm bảo bố trí đủ nguồn lực, thiết bị, hóa chất để thường xuyên vận hành hiệu quả các công trình thu gom, xử lý bụi, khí thải.
Hệ thống quan trắc nước thải tự động, liên tục phải được truyền dẫn thường xuyên, ổn định dữ liệu, số liệu quan trắc về Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Nguyên.
Công ty Việt Xuân Mới chịu hoàn toàn trách nhiệm khi xả nước thải, xả bụi, khí thải không đảm bảo các yêu cầu tại giấy phép này ra môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường cho hay.
Ngày 6/12, Công an TP Hà Nội cho biết Công an thị xã Sơn Tây đã ra quyết định xử phạt chị N.
(ở thị xã Sơn Tây) 7,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật.
Theo cơ quan chức năng, chị H.
là người đăng tải thông tin Bệnh viện Quân Y 105 xét nghiệm có ma túy trong kẹo được phát tại cổng trường học.
Tại trụ sở công an, chị H.
thừa nhận thông tin trên do bản thân bịa đặt, không đúng sự thật và đăng tải trên một nhóm Zalo.
Sau đó, thông tin này được chia sẻ, lan truyền rộng rãi trên mạng, gây hoang mang dư luận.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh tin nhắn nhóm Zalo có tên gọi Khoa B8 BV105 với nội dung: Nhà mình nhắc bọn trẻ ko được ăn và mua kẹo này nhé.
Viện 105 xét nghiệm có dương tính với ma túy tổng hợp.
Trên Sơn Tây đã xuất hiện người lạ đến cổng trường chia kẹo cho học sinh tan học.
Lãnh đạo Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo Công an thị xã Sơn Tây xác minh thông tin trên, qua đó xác định đây là tin sai sự thật.
Qua giám định tại Phòng Kỹ thuật hình sự, cảnh sát không tìm thấy ma túy trong các mẫu kẹo nghi vấn liên quan đến vụ việc.
Chỉ đạo này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra khi phát biểu kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11, sáng 6/12.
Đề cập nội dung giải ngân vốn đầu tư công, Thủ tướng yêu cầu hoàn thành phân bổ chi tiết toàn bộ số vốn đầu tư công kế hoạch 2023 còn lại trước ngày 10/12.
Bên cạnh đó, theo Thủ tướng, cần sớm hoàn thiện Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc-Nam và các dự án đường sắt quan trọng quốc gia….
Năm 2021, tỉnh Cà Mau đạt 70,66 điểm, đứng thứ 8/63 tỉnh, thành; năm 2022 được 53,41 điểm, xếp 62/63.
Đặc biệt trong công tác tự kiểm tra nội bộ từng cơ quan để phát hiện tham nhũng, tiêu cực hầu như rất ít, ông Hải chỉ rõ trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan nhà nước thời gian qua.
Nội dung bị mất điểm nhiều của Cà Mau là đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng (đạt 20,49/30 điểm); việc phát hiện và xử lý tham nhũng (đạt 10,49/40 điểm);….
Việc phát hiện tham nhũng thông qua phản ánh, kiến nghị, tỉnh tự đánh giá 0 điểm, Thanh tra Chính phủ cũng đánh giá 0 điểm.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Tiến Hải, không phải tỉnh không làm việc này.
Điển hình vừa qua báo chí phản ánh có cán bộ trại tạm giam, viện kiểm sát huyện có biểu hiện tiêu cực.
Tôi đã chỉ đạo công an, viện kiểm sát tỉnh làm quyết liệt và có xử lý, nhưng chúng ta lại ghi nhận mình không làm, dẫn đến bị trừ điểm, ông Hải khá bức xúc.
Bí thư Cà Mau cũng băn khoăn trước cách đánh giá phát hiện tham nhũng và xử lý càng nhiều thì điểm càng cao và cho rằng có gì đó không ổn.
Bởi vì phát hiện tham nhũng nhiều có nghĩa là trong xã hội của anh tham nhũng nhiều.
Còn nếu như tôi làm tốt công tác phòng ngừa thì tham nhũng ít, điều đó tôi có ưu điểm chứ đâu phải khuyết điểm, mà việc phát hiện ít thì xử lý ít là đương nhiên, ông Hải lý giải.
Người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Cà Mau yêu cầu các cơ quan phải nhìn kỹ lại các khâu trong công tác phòng tham nhũng đã làm thật tốt chưa.
Nếu làm chưa tốt, chưa chặt thì có nghĩa khâu sau đó là phát hiện chưa tốt.
Ông Nguyễn Tiến Hải cho biết, tới đây Ban chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh sẽ họp tổng kết đánh giá công tác này trong năm 2023.
Qua đó, sẽ kiểm điểm sâu sắc, phân tích kỹ các nguyên nhân và có chỉ đạo chặt chẽ hơn.
Chủ cửa hàng này là ông Phạm Văn Quyết.
Ông Quyết cho biết trước đây mỗi năm, cửa hàng ông tiêu thụ hơn 350 con chó, đã hoạt động trong gần 15 năm.
Tôi cũng sẽ vận động các chủ nhà hàng khác sớm hành động như mình, ông Quyết chia sẻ.
Sau khi đóng cửa hàng của mình, ông Quyết mong muốn những người buôn bán thịt chó, mèo khác trong khu vực cũng sẽ sớm hành động như ông.
Vào tháng 12/2021, UBND thành phố Hội An đã ký biên bản ghi nhớ với Four Paws cam kết loại bỏ việc sử dụng thịt chó, mèo trên địa bàn.
Những năm qua, 2 đơn vị đã phối hợp triển khai nhiều hoạt động như các đợt triệt sản và tiêm phòng miễn phí, tổ chức các chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng.
Theo Four Paws, hàng năm, ước tính có khoảng 10 triệu cá thể chó và mèo bị bắt, vận chuyển và giết mổ để lấy thịt ở Campuchia, Việt Nam và Indonesia.
Phần lớn những con vật này là thú cưng hoặc động vật bị đánh cắp trong cộng đồng, và động vật đi lạc được bắt từ đường phố để cung cấp cho hoạt động buôn bán.
Tổng thống Pháp và lãnh đạo các nước, các tổ chức nhấn mạnh yêu cầu cấp thiết cần giảm sự phụ thuộc vào điện than, chuyển đổi năng lượng, phát triển năng lượng tái tạo.
Theo các nhà lãnh đạo, không thể yêu cầu các nước đang phát triển phải lựa chọn giữa chuyển đổi năng lượng và phát triển kinh tế.
Thay vào đó, cần xây dựng các công cụ hiệu quả để hỗ trợ và thúc đẩy quá trình chuyển đổi này.
Để chuyển đổi nhanh, ông lưu ý việc chuyển đổi công nghệ quản trị, đánh giá và xử lý tác động, huy động tài chính, thúc đẩy hợp tác công tư, hợp tác quốc tế.
Việc này, theo Thủ tướng, góp phần vào nỗ lực chuyển đổi xanh trên toàn cầu.
Ông đồng thời đề nghị các đối tác tăng cường hỗ trợ Việt Nam về tài chính ưu đãi, công nghệ tiên tiến, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và xây dựng hệ thống quản trị thông minh.
Các nhà lãnh đạo Pháp, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Mỹ và lãnh đạo các tổ chức và thể chế tài chính quốc tế hoan nghênh cam kết và nỗ lực của Việt Nam.
Các quốc gia khẳng định sẽ hỗ trợ, đồng hành cùng Việt Nam trong quá trình chuyển đổi năng lượng, vì lợi ích của Việt Nam và lợi ích chung của thế giới.
Hoài Thu (Từ Dubai, UAE).
Hệ thống khí hậu toàn cầu gần đến giới hạn đỏ.
Trong một năm nóng nhất lịch sử đương đại, băng đang tan nhanh chưa từng có.
Nước biển dâng, hạn hán, lũ lụt, sạt lún, sạt lở, cháy rừng đang trở nên tàn khốc hơn.
Sau 14 năm chưa đạt cam kết 100 tỷ USD để chống biến đổi khí hậu mỗi năm.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cũng nêu thực tế an ninh lương thực, an ninh năng lượng bị đe dọa, thành quả phát triển có nguy cơ bị đẩy lùi.
Bên cạnh đó, vấn đề già hóa dân số, cạn kiệt tài nguyên là những vấn đề cộng hưởng làm gia tăng khó khăn, thách thức cho toàn cầu.
Trong khi đó, khoảng cách giữa cam kết và hành động khí hậu vẫn còn xa.
Sự cạnh tranh, chia rẽ, phân tách, chiến tranh, xung đột, dịch bệnh càng làm phân tán nguồn lực cho biến đổi khí hậu.
Sau 14 năm, chúng ta vẫn chưa đạt được cam kết 100 tỷ USD mỗi năm cho các hành động về biến đổi khí hậu.
Tác động của biến đổi khí hậu, dịch bệnh những năm qua, theo Thủ tướng, càng chứng tỏ đây là vấn đề có tác động, ảnh hưởng đến toàn cầu, vấn đề của toàn dân.
Chúng ta phải có nhận thức, tư duy, phương pháp luận, cách tiếp cận mới, chủ động, tích cực, thiết thực, hiệu quả hơn và hành động thống nhất mang tính toàn cầu, Thủ tướng nói.
Động thái quyết liệt của Việt Nam.
Tuy nhiên, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng lưu ý cần bảo đảm công bằng, công lý về chống biến đổi khí hậu.
Thứ ba, trong xây dựng thể chế, Thủ tướng nhấn mạnh việc  xây dựng Luật Dầu khí, hoàn thiện Luật Đất đai, Luật Điện lực theo hướng hỗ trợ kiến tạo phát triển năng lượng tái tạo.
Thời gian không chờ đợi.
Khó khăn, thách thức ngày càng nhiều, phức tạp và khó lường hơn.
Định hướng này, theo ông, vì sự phát triển thịnh vượng của cả nhân loại, vì sự mát lành của trái đất và vì sự ấm no, hạnh phúc của mọi người dân trên thế giới.
Hoài Thu (Từ Dubai, UAE).
IHC là công ty đại chúng có trụ sở chính tại Abu Dhabi với giá trị vốn hóa niêm yết hơn 250 tỷ USD.
Đến nay, tập đoàn có hơn 480 công ty con hoạt động trong các lĩnh vực bất động sản, nông nghiệp, công nghệ, năng lượng, công nghiệp, bán lẻ….
Bên cạnh đó, Sirius và các doanh nghiệp trong mạng lưới của IHC sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực chuyển đổi số trong thời gian tới.
Tinh thần là hành động quyết liệt, nhanh chóng, hiệu quả bởi thời gian ngắn nhưng yêu cầu rất cấp bách, Thủ tướng nhấn mạnh.
Ông cho biết Việt Nam sẽ tạo thuận lợi nhất và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các nhà đầu tư, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, với tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ.
Hoài Thu (Từ Dubai, UAE).
Gần 50 doanh nghiệp Việt Nam và rất đông nhà đầu tư UAE cùng các tổ chức quốc tế đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam: Huy động nguồn lực cho chuyển đổi xanh.
Sự kiện diễn ra sáng 2/12 tại thành phố Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất, nhân dịp Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị COP28.
Cơ chế thông thoáng, hạ tầng thông suốt, quản trị thông minh.
Rất nhiều yếu tố nền tảng Việt Nam đang có mà theo Thủ tướng, sẽ giúp các nhà đầu tư nước ngoài yên tâm khi đầu tư, làm ăn lâu dài tại Việt Nam.
Trong đó, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh thể chế phải thông thoáng, tạo điều kiện phát triển và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thực hiện.
Việc phát triển hạ tầng, đặc biệt hạ tầng giao thông cũng cần được quan tâm để giảm chi phí logistics.
Bên cạnh đó, phải quan tâm đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước và của các doanh nghiệp.
Dù vậy, bằng sự nỗ lực chung của cả hệ thống, Việt Nam vẫn giữ ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng, đảm bảo các cân đối lớn của nền kinh tế.
Đề cập định hướng phát triển xanh của Việt Nam, Thủ tướng nêu ra 5 điều kiện cần.
Thứ nhất, chúng tôi cần nguồn vốn ưu đãi, Thủ tướng nói.
Ông lý giải Việt Nam là nước đang phát triển, có nền kinh tế đang chuyển đổi, quy mô còn khiêm tốn trong khi độ mở cao và sức chống chịu với các cú sốc bên ngoài còn có hạn.
Điều kiện thứ hai, theo Thủ tướng, Việt Nam cần huy động mọi nguồn lực trong và ngoài nước, hợp tác song phương, đa phương và các nguồn lực khác để chuyển đổi xanh, chuyển đổi số.
Chúng tôi còn cần công nghệ tiên tiến để đi sau về trước, theo lời người đứng đầu Chính phủ.
Nhấn mạnh nội lực là yếu tố chính, Thủ tướng nhắc đến điều kiện thứ ba về đào tạo nguồn nhân lực.
Thứ tư, ông cho rằng Việt Nam cần một nền quản trị tiên tiến.
Đánh giá các doanh nghiệp của UAE có yếu tố này cộng với những cách làm hay nên trưởng thành nhanh, Thủ tướng mong Việt Nam sẽ học tập được kinh nghiệm quản lý này.
Chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn là ưu tiên hàng đầu.
Khi có đủ 5 điều kiện này, Thủ tướng cho rằng cần xây dựng chiến lược, quy hoạch và kế hoạch công khai, minh bạch, phù hợp với tiềm năng lợi thế của Việt Nam.
Song song với quá trình đó, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ, tháo gỡ về mặt pháp lý, tìm ra cách thức tổ chức đầu đầu tư ít, lợi nhuận cao.
Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý phải luôn phải lắng nghe, cầu thị trước ý kiến của doanh nghiệp.
Lý luận chỉ là màu xám, cây đời mãi mãi xanh tươi.
Không có văn bản pháp lý nào có thể bao phủ hết mọi góc cạnh cuộc sống.
Vì thực tế phong phú nên cần phản ứng chính sách nhanh và kịp thời, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.
Ông khẳng định chuyển đổi xanh, chuyển đổi số, kinh tế tuần hoàn, đổi mới sáng tạo là yêu cầu khách quan, là lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu cho sự phát triển nhanh, bền vững.
Gửi thông điệp tới các nhà đầu tư UAE, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong Việt Nam sẽ là địa chỉ tin cậy để các nhà đầu tư nước ngoài gửi gắm niềm tin và Việt Nam sẽ không phụ niềm tin ấy.
Tương tự, với quy hoạch điện III, Việt Nam cần nhu cầu đầu tư rất lớn, lên tới hàng chục tỷ USD.
Điều này đặt ra yêu cầu cần thiết về liên minh trong quá trình chuyển đổi năng lượng.
Ông Ben Backwell, Giám đốc Hội đồng năng lượng gió toàn cầu (GWEC), nêu nhiều kiến nghị hợp tác về phát triển điện gió ngoài khơi.
Theo ông Blackwell, Việt Nam đã có quy hoạch điện III với nhiều mục tiêu, trong đó có điện gió, năng lượng tái tạo.
Tổ chức này đã làm việc với 16 quốc gia trên thế giới và mong muốn Việt Nam tham gia để cùng trao đổi về xu hướng phát triển điện gió ngoài khơi.
Bà Nilsson phân tích ưu điểm của điện gió ngoài khơi là chi phí ngày càng giảm đi, tạo thêm nhiều việc làm, song để phát triển lĩnh vực này cần khuôn khổ pháp lý đầy đủ.
Hoài Thu (Từ Dubai, UAE).
Nhiều kiến nghị của đoàn viên, người lao động và tổ chức công đoàn đối với Đảng, Nhà nước đã được gửi đến Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.
Cụ thể, người lao động mong bổ sung 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, để kéo dài dịp nghỉ từ 2/9 đến hết ngày 5/9, tạo cơ hội cho công nhân, lao động được đưa con đến trường trong ngày khai giảng.
Báo cáo tổng hợp của cơ quan công đoàn cho biết, đây là nguyện vọng rất thiết tha của số đông công nhân có con đang tuổi đến trường.
Bên cạnh đó, người lao động cũng kiến nghị cần đột phá trong tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách về giáo dục đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
0 cho công nhân.
Đặc biệt, người lao động cho rằng cần tiếp tục nghiên cứu, đổi mới chế độ lương tối thiểu vùng, hướng tới lương đủ sống cho người lao động.
Sáng 2/12, Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam chính thức khai mạc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham dự và phát biểu tại đại hội.
Tham dự đại hội còn có các lãnh đạo Đảng, nhà nước; nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, khách quốc tế.
Chăm lo đoàn viên, người lao động.
Theo ông Khang, công tác phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở, xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh, tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước và hệ thống chính trị đạt nhiều kết quả.
Trong 5 năm qua, đã kết nạp hơn 4,4 triệu đoàn viên, thành lập hơn 24.
000 công đoàn cơ sở.
Triển khai nhiều giải pháp nâng cao chất lượng tổ chức công đoàn.
3 khâu đột phá.
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, dự thảo xác định 3 khâu đột phá của nhiệm kỳ.
Một là, đẩy mạnh đối thoại, thương lượng tập thể, trọng tâm là tiền lương, tiền thưởng, thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, an toàn vệ sinh lao động.
Hai là, tập trung phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở ở các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước.
Ba là, xây dựng đội ngũ chủ tịch công đoàn cơ sở đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, nhất là chủ tịch công đoàn tại doanh nghiệp ngoài nhà nước.
Cùng với đó, dự thảo báo cáo xác định 10 nhóm chỉ tiêu phấn đấu gồm 7 chỉ tiêu hàng năm, 3 chỉ tiêu nhiệm kỳ; 8 nhóm nhiệm vụ giải pháp chủ yếu tập trung thực hiện.
Bên cạnh đó, phối hợp thực hiện và giám sát thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, phát huy vai trò làm chủ của người lao động.
Chú trọng tổ chức đối thoại, thương lượng tập thể.
Chương trình chuyển đổi số toàn diện trong hoạt động công đoàn.
UBND tỉnh Vĩnh Phúc vừa báo cáo Bộ Nội vụ phương án tổng thể sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2025 ở địa phương này.
Trong đó, Vĩnh Phúc không có đơn vị hành chính cấp huyện thuộc diện sắp xếp và khuyến khích sắp xếp; giữ nguyên 9/9 huyện, thành phố.
Với cấp xã, tỉnh Vĩnh Phúc đề xuất sắp xếp 28/136 đơn vị hành chính cấp xã để thành lập 13 đơn vị hành chính cấp xã mới.
Sau sắp xếp, Vĩnh Phúc còn 121 đơn vị hành chính cấp xã (88 xã, 15 phường và 18 thị trấn), giảm 15 đơn vị hành chính cấp xã so với hiện nay.
Sáp nhập xã Vĩnh Sơn vào thị trấn Thổ Tang, mang tên thị trấn Thổ Tang; xã Tam Phúc sáp nhập vào Thị trấn Vĩnh Tường, mang tên thị trấn Vĩnh Tường.
Huyện Yên Lạc sáp nhập xã Hồng Châu và xã Hồng Phương thành xã mới mang tên Hồng Châu.
Huyện Sông Lô sáp nhập xã Bạch Lưu và Hải Lựu thành xã Hải Lựu; sáp nhập xã Nhạo Sơn, xã Như Thụy vào thị trấn Tam Sơn thành đơn vị hành chính mới là thị trấn Tam Sơn.
Huyện Lập Thạch sáp nhập xã Đình Chu và xã Triệu Đề thành xã Tây Sơn.
Huyện Tam Dương sáp nhập xã Vân Hội và Hợp Thịnh thành xã Hội Thịnh.
Thành phố Phúc Yên sáp nhập phường Trưng Trắc và phường Trưng Nhị thành phường mới Hai Bà Trưng.
Năm 2024 địa phương này sẽ hoàn thành sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã theo quy định.
Sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy, giải quyết chế độ, chính sách dôi dư, xử lý trụ sở, tài sản công của cơ quan, tổ chức, đơn vị hành chính cấp xã thực hiện sắp xếp.
Từ nâng cao trách nhiệm, sáng tạo.
Thời gian qua, Liên đoàn Lao động TP.
Đến tinh thần tương thân, tương ái.
Cụ thể trong năm 2020, Liên đoàn Lao động thành phố thực hiện mô hình Tương trợ Công đoàn.
Thông qua đó, Liên đoàn Lao động thành phố sẻ chia lại cho các cá nhân, đoàn viên Công đoàn có nhu cầu sử dụng các vật dụng trên.
Qua triển khai thực hiện mô hình, Liên đoàn Lao động thành phố đã hỗ trợ được 118 lượt đoàn viên Công đoàn có hoàn cảnh khó khăn.
Hay trong năm 2021, Liên đoàn Lao động thành phố thực hiện mô hình Công đoàn đồng hành cùng người lao động vượt khó.
Theo đó, từ năm 2017 2022, các Công đoàn cơ sở đã kịp thời tổ chức thăm hỏi, giúp đỡ trên 11.
500 Túi an sinh Công đoàn tổng trị giá 500 triệu đồng cho đoàn viên, người lao động khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh.
Cách làm việc này xuất phát từ quan niệm: Nước ta là nước dân chủ, dân là chủ và làm chủ, cán bộ, đảng viên là công bộc của dân, luôn đặt quyền lợi của nhân dân lên trên hết thảy.
Quá trình lãnh đạo và chỉ đạo cách mạng, Hồ Chí Minh là lãnh tụ mẫu mực trong thực hành cách làm việc Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng (1), trở thành tấm gương sáng để mọi cán bộ, đảng viên học tập và làm theo.
Do đó, cách làm việc Từ trong quần chúng ra.
Thực hiện học và làm theo Bác về cách làm việc nêu trên, cán bộ, đảng viên hiện nay cần nắm thực chất về cách làm việc khoa học, sâu sát quần chúng của Người:.
Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng là cách làm việc mà Bác lấy quần chúng làm điểm xuất phát đồng thời là mục đích của mọi chủ trương, chính sách.
Bác viết: Sự lãnh đạo trong mọi công tác thiết thực của Đảng, ắt phải từ trong quần chúng ra, trở lại nơi quần chúng.
Theo đó thì cách làm việc nào hợp với quần chúng, quần chúng cần, thì dù chưa có sẵn, ta phải mạnh dạn đề nghị lên cấp trên mà đặt ra.
Từ trong quần chúng ra.
Người khẳng định: Dân chúng biết giải quyết nhiều vấn đề một cách đơn giản, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn, nghĩ mãi không ra.
Vấn đề nào vượt quá thẩm quyền thì cán bộ phải có gan đề nghị cấp trên giải quyết.
Các kết luận được tổng hợp từ nguyện vọng, ý kiến của quần chúng có giá trị quan trọng, trở thành cơ sở cho Đảng, Chính phủ hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách.
Thực chất đây là bước lựa chọn, tổng hợp, phân tích, khái quát nguyện vọng, ý kiến của quần chúng để hiện thực hóa thành đường lối lãnh đạo quần chúng.
Từ trong quần chúng ra.
Bác yêu cầu: Phải chống bệnh chủ quan, tác phong quan liêu, đại khái.
Phải xây dựng tác phong điều tra, nghiên cứu trong mọi công tác cũng như trong khi định ra mọi chính sách của Đảng, của Nhà nước.
Bác nhấn mạnh: Việc gì cũng phải điều tra rõ ràng, cẩn thận và phải làm đến nơi đến chốn(3).
Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng, đây cũng là cách mà Bác yêu cầu cán bộ, đảng viên phải tránh xa tệ quan liêu xa rời quần chúng.
Hệ quả của cái lối làm việc như vậy rất có hại.
Nó làm cho chúng ta không đi sát phong trào, không hiểu rõ được tình hình bên dưới cho nên phần nhiều chủ trương của chúng ta không thi hành được đến nơi, đến chốn.
Công tác kiểm soát nếu được thực hiện tốt thì sẽ biết được ưu điểm, khuyết điểm của từng cá nhân và tập thể đơn vị, mới biết rõ ưu điểm và khuyết điểm của các mệnh lệnh và nghị quyết.
Từ phân tích trên, có thể khái quát nội dung mà cán bộ, đảng viên cần học tập Bác về cách làm việc Từ trong quần chúng ra.
Bước 2: Đưa đường lối, chủ trương, chính sách trở lại về sâu trong quần chúng để chuyển thành nhận thức tự giác của quần chúng.
Bước 3: Tổ chức, hướng dẫn quần chúng triển khai, hiện thực hóa đường lối, chủ trương, chính sách.
Để thực hiện hiệu quả nội dung học tập và làm theo Bác về cách làm việc Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng trong tình hình hiện nay, chúng ta cần thực hiện tốt một số biện pháp chủ yếu:.
Một là, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên về tầm quan trọng của việc học tập và làm theo cách làm việc Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng của Bác.
Yêu cầu đặt ra phải làm cho mọi cán bộ, đảng viên thấu hiểu sâu sắc việc học tập và làm theo Bác về cách làm việc Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng đối với sự nghiệp cách mạng nói chung cũng như đối với chức trách nhiệm vụ mà mình được Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó.
Hai là, cán bộ, đảng viên phải nắm vững và vận dụng sáng tạo cách làm việc Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao.
Trong điều kiện mới hiện nay, cần chú trọng mấy vấn đề sau:.
Bởi: Có dân chủ mới làm cho cán bộ và quần chúng đề ra sáng kiến.
Những sáng kiến đó được khen ngợi, thì những người đó càng thêm hăng hái và người khác cũng học theo (4).
Cán bộ, đảng viên phải luôn ghi nhớ lời căn dặn của Người đối cán bộ lãnh đạo, quản lý là phải khéo tập trung ý kiến của quần chúng, hóa nó thành cái đường lối để lãnh đạo quần chúng.
Qua đó chuyển nhận thức của quần chúng lên thành tự giác và tạo sự đồng thuận trong quần chúng đối với đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước.
Đây là một mặt rất quan trọng trong công tác lãnh đạo của Đảng: Đảng phải luôn luôn xét lại những nghị quyết và những chỉ thị của mình đã thi hành thế nào.
Nếu không vậy thì những nghị quyết và chỉ thị đó sẽ hóa ra lời nói suông mà còn hại đến lòng tin cậy của nhân dân đối với Đảng(5).
Ba là, cán bộ, đảng viên phải nêu cao tinh thần tự phê bình và phê bình, tích cực đấu tranh chống những biểu hiện quan liêu, xa rời quần chúng.
Đó là nguy cơ Đảng tự đánh mất vai trò lãnh đạo cách mạng, nguy cơ mất còn của chế độ xã hội chủ nghĩa.
Như vậy, Từ trong quần chúng ra.
Về sâu trong quần chúng, chính là cách thức làm việc giúp cho cán bộ, đảng viên trong hoạt động tổ chức lãnh đạo tránh được sai lầm, vấp váp.
Người còn nhấn mạnh, cứ nhiều lần như vậy, rồi rút kinh nghiệm, bổ cứu, sửa chữa hệ thống hóa, thì lần sau chắc đúng mực hơn, hoạt bát hơn, đầy đủ hơn lần trước.
________________________.
[1] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Nxb Chính trị quốc gia, Hà Nội, 2011, tập 5, tr.
288.
[2]  Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 6, tr.
233.
[3]  Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 5, tr.
337.
[4]  Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 5, tr.
284.
[5] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 5, tr.
290.
[6] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 5, tr.
334.
Ths Đặng Công Thành (Học viện Chính trị, Bộ Quốc phòng).
Người là tấm gương sáng ngời về đạo đức của người làm báo.
Báo chí là phương tiện thông tin đại chúng thiết yếu đối với đời sống xã hội, là cơ quan ngôn luận của Đảng và Nhà nước, tổ chức xã hội và là diễn đàn của nhân dân.
Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh trong một cuộc nói chuyện với học sinh, đã dạy: Có tài mà không có đức là người vô dụng, có đức mà không có tài thì làm việc gì cũng khó.
Tài và đức là hai mặt bổ sung chặt chẽ cho nhau, có cả đức lẫn tài con người mới trở nên hoàn thiện.
Đạo đức nghề báo là một nội dung quan trọng của tư tưởng Hồ Chí Minh mang giá trị lý luận và thực tiễn sâu sắc.
Chủ tịch Hồ Chí Minh là tấm gương sáng ngời về đạo đức của người làm báo.
Tư tưởng về đạo đức nghề báo của Hồ Chí Minh thể hiện ở 7 nội dung chủ yếu sau:.
Đạo đức cách mạng, đạo đức nghề báo là cái gốc của nhà báo;.
Những người làm báo phải có lập trường chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với nhân dân;.
Những người làm báo phải luôn gắn bó với nhân dân, hết lòng phục vụ nhân dân;.
Những người làm báo phải nâng cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân;.
Những người làm báo phải trung thực, khách quan, tôn trọng sự thật;.
Những người làm báo phải chịu khó rèn luyện, trau dồi kiến thức và học tập suốt đời;.
Những người làm báo phải nêu cao tinh thần phê bình và tự phê bình.
Để phát triển lành mạnh, tạo dựng uy tín trong xã hội và bạn đọc, mọi nền báo chí luôn coi trọng, đề cao đạo đức nghề nghiệp.
Và để hướng tới mục đích chung là phục vụ độc giả, mang lại cho bạn đọc những tin tức trung thực nhất, nhanh nhất và bổ ích nhất.
Có thể khẳng định rằng, trong quy tắc đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam tựu trung lại có hai điều cơ bản, đó là: Lương tâm và Trách nhiệm.
Có những thông tin dù pháp luật không cấm đưa lên báo nhưng với lương tâm và trách nhiệm người làm báo cũng không được phép đưa.
Bởi, nếu đưa lên báo có thể làm tổn hại đến người khác, nhất là những chuyện về đời sống riêng tư.
Nhà báo phải biết xử lý thông tin, thẩm định thông tin và truyền tải tới công chúng những thông tin có trách nhiệm.
Các thông tin sai trái trên mạng xã hội cần được xác minh, phản biện công khai và kịp thời.
Những người làm báo chân chính, tài năng cần phải thực hiện nhiệm vụ bằng trách nhiệm, lương tâm và đạo đức nghề nghiệp, để giữ vững niềm tin và là nơi neo đậu niềm tin của xã hội.
Trong hoạt động nghề nghiệp của mình, tôi vẫn luôn ghi nhớ và tâm đắc về lời của bậc tiền nhân cố nhà báo Hữu Thọ: Nhà báo cần phải có Mắt sáng, lòng trong, bút sắc.
Nghĩa là phải có bản lĩnh, đạo đức và lương tâm, phải trung thực, có tinh thần đấu tranh và năng lực nghề nghiệp.
Hiện nay, cùng với sự bùng nổ của mạng xã hội đã tạo ra nguồn cung cấp thông tin ban đầu hiệu quả nhưng cũng là một cái bẫy, nổi bật là vấn nạn về tin giả.
Không ít tờ báo và các nhà báo, phóng viên trong thời gian qua đã vấp phải rủi ro khi khai thác thông tin một cách thiếu suy xét.
Bên cạnh đó, thách thức lớn nhất đối với báo chí trong cuộc cạnh tranh tốc độ với mạng xã hội, là đồng thời phải đạt được độ chính xác tuyệt đối và lượng thông tin truyền tải phong phú.
Trong cuộc đua tranh ấy, đáng tiếc thay báo chí hiện nay đang có phần yếu thế.
Khi thông tin được người ta tiếp nhận rất nhanh qua các nguồn khác, vai trò báo chí phần nào lu mờ trong xã hội.
Nhà báo không phải chỉ là người dùng công cụ để đưa tin mà nhà báo là người biết xử lý thông tin, thẩm định thông tin, truyền tới công chúng những thông tin có trách nhiệm.
Như thế, tin của báo chí mới khác tin trên mạng xã hội ở chỗ phải có trách nhiệm của tòa soạn báo, của nhà báo trong mỗi dòng tin.
10 quy định đạo đức nghề nghiệp người làm báo Việt Nam là:.
Điều 2: Nghiêm chỉnh thực hiện Hiến pháp, Luật Báo chí, Luật bản quyền và các quy định của pháp luật; Thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích; nội quy, quy chế của cơ quan báo chí nơi công tác.
Điều 3: Hành nghề trung thực, khách quan, công tâm, không vụ lợi; Bảo vệ công lý và lẽ phải.
Không làm sai lệch, xuyên tạc, che giấu sự thật, gây chia rẽ, kích động xã hội, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc và tình đoàn kết, hữu nghị giữa các quốc gia, dân tộc.
Điều 4: Nêu cao tinh thần nhân văn, tôn trọng quyền con người.
Không xâm phạm đời tư, làm tổn hại danh dự, nhân phẩm, lợi ích hợp pháp của tổ chức và cá nhân.
Điều 5: Chuẩn mực và trách nhiệm khi tham gia mạng xã hội và các phương tiện truyền thông khác.
Điều 6: Bảo vệ bí mật quốc gia, bí mật nguồn tin theo quy định của pháp luật.
Điều 7: Đoàn kết, giúp đỡ đồng nghiệp.
Điều 8: Tích cực học tập, nâng cao trình độ chính trị, nghiệp vụ, ngoại ngữ, phấn đấu vì một nền báo chí dân chủ, chuyên nghiệp và hiện đại.
Điều 9: Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt; Bảo vệ và phát huy các giá trị văn hóa Việt Nam, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại.
Điều 10: Những người làm báo Việt Nam cam kết thực hiện những quy định trên, đó là bổn phận và nguyên tắc hành nghề, là lương tâm và trách nhiệm của người làm báo.
Để tiếp tục nâng cao đạo đức nghề báo trong việc đẩy mạnh Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức phong cách Hồ Chí Minh, thiết nghĩ chúng ta cần phải tập trung vào những giải pháp sau:.
Thứ ba, mỗi cán bộ đảng viên chúng ta là những người làm báo cách mạng cần nêu cao tinh thần tự phê bình và phê bình, khiêm tốn cầu tiến bộ.
Có thể khẳng định rằng, tư tưởng đạo đức của Hồ Chí Minh có ý nghĩa rất lớn đối với việc giáo dục đạo đức nghề cho đội ngũ những người làm báo của chúng ta hiện nay.
Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh không chỉ là niềm vinh dự mà còn là niềm tự hào đối với mỗi cán bộ, đảng viên và mỗi người dân Việt Nam.
Hỏi thăm các anh biết đây là hài cốt liệt sĩ hy sinh năm 1972 ở tỉnh Kon Tum, nay gia đình tìm được và đưa về quê hương Nghệ An để thờ tự.
Sau khi xin phép gia đình liệt sĩ, Đại úy Hùng đại diện tổ công tác đã dâng nén hương bày tỏ lòng biết ơn liệt sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc.
Dưới bài đăng có nhiều bình luận bày tỏ cảm kích nghĩa cử nghĩa tình của chiến sĩ CSGT.
Chiều 1/8, gia đình liệt sĩ đã đăng hình ảnh thể hiện nghĩa cử ấm áp của Đại úy Hùng trên mạng xã hội.
Thượng tá Phan Thanh Hồng, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam, chia sẻ: Lực lượng CSGT không chỉ nhiệm vụ tuần tra, kiểm tra, xử lý vi phạm.
Việc hỗ trợ người dân và những hành động biết ơn những người đã hy sinh cho Tổ quốc luôn được chúng tôi đặc biệt quan tâm.
Việc Đại úy Hùng viếng hương tri ân liệt sĩ là nghĩa cử đẹp của người CSGT.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 26-27/11, mưa lớn tiếp diễn ở khu vực từ Thừa Thiên Huế đến Bình Định.
Lượng mưa trong hai ngày phổ biến 100-200mm, có nơi trên 300mm.
Tại Quảng Trị, Phú Yên và Khánh Hòa, mưa dông cũng xuất hiện nhưng vũ lượng nhỏ hơn, dao động 60-120mm, có nơi trên 180mm.
Trong khi đó, khu vực Hà Tĩnh, Quảng Bình và phía đông của Tây Nguyên có mưa vừa 30-70mm, có nơi mưa to trên 100mm.
Từ ngày 27/11, mưa lớn trên các khu vực có xu hướng giảm nhanh.
Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp.
Đồng thời, mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị.
Ngoài ra, ở Nam Bộ, Ninh Thuận và Bình Thuận, mưa dông rải rác tập trung vào chiều tối và đêm.
Lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 50mm.
Ảnh hưởng của triều cường, các vùng trũng, thấp, ven sông, vùng ngoài đê bao khu vực ven biển phía Đông Nam Bộ có khả năng ngập úng trong khoảng thời gian sáng sớm và buổi chiều.
Hiện tượng này cũng làm tăng nguy cơ xâm nhập mặn trên các sông ở khu vực phía Đông Nam Bộ.
Dự báo thời tiết ngày 26/11 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Có mây, đêm không mưa, sáng sớm sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-22 độ C, cao nhất 26-28 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng sớm sương mù, ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C, riêng khu Tây Bắc 13-16 độ C, cao nhất 25-28 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng sớm sương mù.
Trưa chiều trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, vùng núi có nơi dưới 18 độ C; cao nhất 25-28 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, phía bắc mưa vài nơi; phía nam mưa to, có nơi mưa rất to.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C; cao nhất 25-28 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, từ Đà Nẵng đến Khánh Hòa mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 C, cao nhất 27-30 độ C.
Tây Nguyên: Có mây, mưa rào và dông; cục bộ mưa lớn.
Gió đông bắc đến đông cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C; cao nhất 26-29 độ C.
Nam Bộ: Có mây, mưa rào và dông; cục bộ mưa vừa, mưa to.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
Tối 25/11, thông tin từ UBND huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, vào chiều cùng ngày, cơ quan chức năng đã tìm thấy thi thể của nam thanh niên nhảy cầu tự tử ở cầu Quán Hàu.
Thi thể nam thanh niên được phát hiện cách cầu Quán Hàu khoảng 100m.
Nạn nhân được xác định là N.
(SN 1997, trú xã Hàm Ninh, huyện Quảng Ninh).
Trước khi tự tử, H.
cũng đã viết vài dòng di thư trong một cuốn sổ để lại trên cầu.
H.
viết Lựa chọn kết thúc cuộc đời không phải vì vấn đề gia đình, tình cảm, cũng không phải vì nợ nần, tiền bạc… Đây là lựa chọn từ lâu của H.
rồi và hôm nay mới đủ can đảm để thực hiện nó.
Ở một trang khác trong cuốn sổ để lại, H.
còn viết rằng: Con xin lỗi mọi người, con là một đứa bất hiếu, cuộc đời con chưa bao giờ cố gắng làm gì cho trọn vẹn, con là một đứa thất bại.
Mong gia đình tha thứ cho con.
Hiện thi thể của nam thanh niên xấu số đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình để lo hậu sự theo phong tục của địa phương.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 22h ngày 24/11, nhiều người dân đi qua cầu Quán Hàu, thuộc huyện Quảng Ninh, bất ngờ phát hiện một nam thanh niên nhảy từ trên cầu xuống sông Nhật Lệ.
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện trên cầu có một chiếc ví, có thẻ căn cước công dân mang tên N.
(SN 1997, trú xã Hàm Ninh, huyện Quảng Ninh), một thẻ ATM và một cuốn sổ nhỏ.
Theo vị lãnh đạo, sau khi phát hiện 2 con lạc đà này, phía chính quyền và công an đã thông báo rộng rãi tới người dân để xem ai là chủ nhân của chúng thì tới nhận.
Hai con lạc đà này đang được đồn biên phòng Xuân Trường tạm nuôi dưỡng, vì chưa có người tới nhận.
Hàng ngày, chúng được thả ra ngoài môi trường tự nhiên để ăn cỏ và có người trông coi, vị lãnh đạo Công an xã Xuân Trường nói.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh 2 con lạc đà đi lại trên đường tại Cao Bằng.
Hình ảnh này sau đó đã thu hút nhiều sự quan tâm của người dân.
Khoảng 5h sáng 27/11, người dân phát hiện nam thanh niên tử vong trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Đức Lân, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi.
Nạn nhân nằm sát dải phân cách cứng; mặc áo thun ngắn tay màu xám, mặt trước áo có dòng chữ ADIDAS.
Bên ngoài khoác áo mưa màu xanh.
Thi thể nạn nhân có nhiều vết thương, đặc biệt là phần mặt biến dạng.
Trên lưng nạn nhân có hình xăm.
Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Mộ Đức khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo cơ quan công an, khuôn mặt nạn nhân biến dạng.
Trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên chưa thể xác định danh tính.
Để phục vụ công tác truy tìm danh tính và thông tin về vụ việc, công an Quảng Ngãi đề nghị người dân có thông tin liên hệ trực ban Công an huyện Mộ Đức qua số điện thoại 091.
825.
7248.
Sáng 27/11, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại huyện Buôn Đôn khiến hai người phụ nữ tử vong.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 18h30 ngày 26/11, chị N.
(26 tuổi, ngụ xã Tân Hòa, huyện Buôn Đôn) điều khiển xe máy BKS 47S1-181.
88 chở theo mẹ là bà Đ.
(50 tuổi) lưu thông trên tuyến tỉnh lộ 1 hướng huyện Buôn Đôn TP Buôn Ma Thuột.
Khi di chuyển đến địa phận thôn 14 xã Tân Hòa, xe của chị L.
bất ngờ va chạm với xe tải BKS 47C-250.
73 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông theo hướng ngược lại.
Cú tông mạnh làm hai mẹ con ngã văng ra đường và tử vong tại chỗ.
Chiếc xe máy lọt xuống gầm xe tải, hư hỏng nhiều bộ phận.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, tài xế đã để xe lại và rời khỏi hiện trường.
Đêm 26/11, Tổ công tác liên ngành Y1/141 làm nhiệm vụ kiểm tra, xử lý vi phạm trên đường Lê Duẩn (đoạn đối diện 151 Lê Duẩn, phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Thời gian làm việc của Tổ công tác từ 20h30 ngày 26/11 đến 1h ngày 27/11.
Lúc 21h30, cán bộ báo bộ đàm có một đôi nam nữ không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy phóng tốc độ cao hướng Ga Hà Nội Công viên Thống Nhất.
Nhận tin báo, Tổ công tác ngay lập tức ra hiệu lệnh dừng xe.
Vừa nhìn thấy Tổ công tác từ xa, tài xế xe máy đã tăng ga, định thông chốt.
Tuy nhiên, cảnh sát đã khống chế, dừng được phương tiện và đưa đôi nam nữ vào chốt làm việc.
Tại đây, danh tính lái xe máy là N.
(15 tuổi, ở quận Hà Đông, Hà Nội), người ngồi phía sau được xác định là bạn gái của thiếu niên này.
Nói với Tổ công tác, K.
cho biết bản thân cùng với bạn gái và 2 người khác đi từ Hà Đông lên phố cổ để uống nước.
Sau khi quay trở về, thấy Tổ công tác 141 làm nhiệm vụ nên đã lái xe bỏ chạy vì.
sợ.
Đại diện Tổ công tác Y1/141 cho biết với trường hợp này, lực lượng chức năng sẽ yêu cầu gọi phụ huynh của người vi phạm lên chốt để làm việc.
Cũng theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trong thời gian làm việc của Tổ công tác Y1/141 cũng xuất hiện rất nhiều quái xế không đội mũ bảo hiểm, lạng lách, đánh võng và phóng tốc độ cao.
Một số trường hợp còn hò hét khi phóng nhanh qua chốt 141 của Công an Hà Nội.
Thậm chí, có những trường hợp phóng ngược chiều đường Lê Duẩn, khi thấy cảnh sát thì tăng ga, bất chấp đường đông nguy hiểm.
Tiếp đó, khoảng 30 phút sau, Tổ công tác tiếp tục phát hiện xe máy kẹp 3 người không đội mũ bảo hiểm nên yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại chốt làm việc, danh tính người điều khiển xe máy được xác định là N.
(14 tuổi, ở quận Đống Đa, Hà Nội).
thừa nhận bản thân chưa đủ tuổi lái xe, nhưng do nhà gần nên đã chủ quan và sử dụng xe máy đèo bạn về nhà.
Thông tin đó được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đưa ra trong báo cáo thi hành Luật Đường sắt 2017 vừa gửi tới Bộ Tư pháp.
Tính đến đầu năm 2023, các doanh nghiệp kinh doanh đường sắt đang khai thác tổng cộng 258 đầu máy, 980 toa xe khách và 4.
318 toa xe hàng.
Đến hết năm 2025, các doanh nghiệp kinh doanh đường sắt sẽ phải dừng hoạt động 114 đầu máy, 1.
472 toa xe hàng và 168 toa xe khách.
Thách thức thực hiện cam kết tại COP26 trong lĩnh vực đường sắt.
Như vậy, toàn bộ các đầu máy toa xe đang có hiện tại của các doanh nghiệp đường sắt sẽ phải dừng hoạt động và thay thế mới toàn bộ trước năm 2050.
Các doanh nghiệp vận tải đường sắt phải đầu tư phương tiện mới khi Nhà nước đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt mới theo định hướng điện khí hóa.
Đau đầu xóa các lối đi tự mở qua đường sắt.
Về an toàn giao thông đường sắt, Bộ GTVT, Cục Đường sắt Việt Nam đã phối hợp với chính quyền địa phương đảm bảo an toàn tại các điểm giao cắt giữa đường bộ và đường sắt.
Các lối đi tự mở qua đường sắt được rà soát, thống kê, phân loại để có giải pháp xử lý.
Trong giai đoạn 2018-2022 số vụ tai nạn giao thông đường sắt giảm rõ rệt, năm sau thấp hơn năm trước trên cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết, số người bị thương.
Nguyên nhân do các năm 2020-2021 xảy ra dịch bệnh Covid-19, nhiều địa phương thực hiện biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội và các doanh nghiệp đường sắt cắt giảm chạy tàu.
Tuy nhiên, năm 2022 tình hình tai nạn giao thông liên quan đến đường sắt lại tăng lên.
Báo cáo của Bộ GTVT cho thấy, từ năm 2018-2022 đã xóa bỏ 581/4.
093 lối đi tự mở (đạt 14,19%) trên địa bàn khu vực đông dân cư có mật độ chạy tàu cao và tại các vị trí tiềm ẩn nguy cơ cao về tai nạn.
Đồng thời không để phát sinh lối đi tự mở trên các tuyến đường sắt.
Gần 3.
000 lối đi tự mở đã được cắm biển Chú ý tàu hỏa (đạt trên 85%).
Công tác giảm, thu hẹp, xóa bỏ lối đi tự mở trên các tuyến đường sắt đã được chính quyền các địa phương quan tâm.
Đa số các lối đi tự mở nguy hiểm đã được cắm biển cảnh báo, thu hẹp bề rộng lối đi và tổ chức cảnh giới an toàn giao thông.
Ngày 14/7, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh cô gái dừng xe mua vịt quay bên đường bị nam thanh niên chạy xe máy áp sát giật điện thoại khiến nhiều người bức xúc.
Vụ việc xảy ra tại quán vịt quay trên đường Hương Lộ 2, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TPHCM.
Theo clip, khoảng 19h50 ngày 12/7, một cô gái chạy xe máy dừng trước quán bên đường để mua vịt quay.
Trong lúc chờ chủ quán gói đồ ăn, cô gái ngồi trên xe bấm điện thoại.
Lúc này, một nam thanh niên mặc đồ màu đen chạy xe máy áp sát giật điện thoại trên tay cô gái rồi rồ ga bỏ chạy.
Sau khi xe máy đổ ra đường, nạn nhân chạy bộ đuổi theo, tri hô cướp trong vô vọng.
Sự việc diễn ra nhanh khiến người dân ở khu vực này không kịp hỗ trợ.
Nạn nhân trong clip là cô gái khoảng 20 tuổi, là sinh viên.
Vụ việc đang được Công an phường Bình Trị Đông xác minh, làm rõ.
Lúc 5h22 ngày 8/7, tại ngôi nhà 6 tầng ở số 12, ngõ Thổ Quan, phường Thổ Quan, quận Đống Đa, xảy ra cháy.
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Đống Đa, Hai Bà Trưng; Đội Cảnh sát PCCC&CNCH khu vực số 2 điều 8 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sỹ xuống hiện trường dập lửa.
Theo cảnh sát, đám cháy xuất phát từ khu vực tầng 5 ngôi nhà rồi lan xuống tầng 2.
Thời điểm xảy ra cháy có 3 người bị mắc kẹt trong nhà, trong đó có 2 trẻ em.
Đến 6h37, đám cháy đã được khống chế, lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm người bị nạn.
Tới 7h12 cùng ngày, đám cháy cơ bản được dập tắt, quá trình tìm kiếm các khu vực cháy trong nhà dân chưa phát hiện người bị nạn.
Trao đổi với phóng viên tại hiện trường, anh Lê Trung V.
(hàng xóm với gia đình nạn nhân) cho biết, thời điểm xảy ra cháy, bên trong ngôi nhà 6 tầng chỉ có 3 người ở nhà, trong đó có 2 trẻ em, còn bố mẹ các cháu đang đi vào Vinh.
Sau khi nhận tin dữ, họ đang tức tốc bay về Hà Nội.
Cũng theo ghi nhận của phóng viên Dân trí tại hiện trường.
Sau khi xảy ra cháy, cảnh sát phong tỏa con ngõ vào Thổ Quan.
Một phần đường Khâm Thiên bị hạn chế để nhường chỗ cho xe chữa cháy.
Bên trong hiện trường, lực lượng y tế sẵn sàng túc trực, đợi ứng cứu các nạn nhân.
Sau khoảng 4 tiếng xảy ra cháy, các lực lượng vẫn đang tích cực tìm kiếm các nạn nhân mắc kẹt.
Trao đổi với phóng viên tại hiện trường, một cán bộ cảnh sát PCCC&CNCH cho hay tiên lượng xấu về các nạn nhân.
Sáng 5/7, trên mạng xã hội Facebook lan truyền hình ảnh và clip ghi lại cảnh một nam thanh niên nằm trên yên xe máy, rồi điều khiển xe chạy trên đường với tốc độ cao.
Sau khi video được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của mọi người.
Đa số đều tỏ thái độ bức xúc với hành vi coi thường pháp luật của nam thanh niên kể trên.
Sau khi nắm được thông tin, lực lượng Cảnh sát giao thông, trật tự, Công an huyện Thuận Châu (Sơn La) phối hợp với Công an xã Chiềng Pấc, vào cuộc xác minh.
Bước đầu cảnh sát xác định đoạn đường xảy ra vi phạm thuộc Km318 Quốc lộ 6A, thuộc địa phận xã Muổi Nọi, huyện Thuận Châu và người điều khiển xe mô tô biển số 26M1-255.
xx là Q.
(21 tuổi, ở xã Chiềng Pấc, huyện Thuận Châu).
Tại cơ quan công an, Q.
đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.
trình bày rằng, khoảng 14h ngày 4/7, S.
điều khiển xe máy theo hướng Thuận Châu đi Sơn La.
Trong lúc di chuyển, S.
có hành vi nằm lên yên xe máy rồi tiếp tục di chuyển một quãng đường.
Cảnh sát xác định, hành vi của S.
Theo cảnh sát, đối với các lỗi trên S.
sẽ bị xử phạt tiền từ 6 đến 8 triệu đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày, tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng.
Vào thời điểm trên, ô tô đầu kéo mang BKS 51C-643.
xx, kéo theo rơ-moóc 51R-158.
xx, do anh Trần Quang Trung (SN 1975), điều khiển đi theo hướng Lào Cai Nội Bài bị mất lái, trôi theo chiều đang chạy, đâm va vào hộ lan ven đường bên phải.
Sau đó xe này đâm va vào ô tô tải mang BKS 88C-186.
xx, do anh Bùi Văn Cường (SN 1990, ở Vĩnh Phúc) điều khiển, đang đi theo chiều ngược lại.
Tiếp đó, một ô tô giường nằm (chưa rõ BKS), đi từ hướng Lào Cai Nội Bài, khi tài xế nhìn thấy vụ va chạm kể trên nên phanh gấp, khiến ô tô khách bị trôi, nằm đè lên hộ lan ven đường.
Lực lượng chức năng cho hay, cả 2 vụ tai nạn không gây thiệt hại về người.
Thiệt hại về tài sản ước tính trên 100 triệu đồng.
Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ.
Phát hiện một phụ nữ địu con nhỏ đã trèo ra ngoài hộ lan cầu, các chiến sĩ cảnh sát vừa động viên vừa tiếp cận.
Sau khoảng 10 phút lực lượng chức năng đã đưa được người phụ nữ và cháu bé vào trong.
Người phụ nữ không chịu cung cấp thông tin địa chỉ, nguyên nhân dẫn đến hành động tiêu cực.
Sau đó chị này bất ngờ kêu đau đầu rồi ngất xỉu.
Tại bệnh viện, kiểm tra giấy tờ cá nhân, lực lượng chức năng xác định người phụ nữ là chị V.
, ở xã Thái Niên, huyện Bảo Thắng.
Công an huyện đã xác minh nhanh vụ việc: Tối 5/12, tại nhà riêng, chị D.
và chồng là anh T.
(SN 1995) xảy ra mâu thuẫn, xô xát.
Sau đó, chị D.
mang theo con bỏ đi khỏi nhà và nảy sinh ý định quyên sinh.
Sau khi được Bệnh viện Đa khoa huyện Bảo Thắng cấp cứu, chị Vàng Thị D.
đã hồi tỉnh, cháu bé được cán bộ, chiến sĩ Công an huyện Bảo Thắng chăm sóc, hiện sức khỏe bình thường.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ theo quy định.
Theo thiết kế, đường cao tốc Hà Nội Hải Phòng cho ô tô lưu thông với tốc độ tối đa 120km/h.
Tuy nhiên, liệu tất cả các làn của cao tốc này ô tô đều được chạy 120km/h hay không đang là điều gây tranh cãi giữa một nhóm tài xế.
Trong một bài đăng trên mạng xã hội, có ý kiến cho rằng tài xế có thể lái xe ở cả 3 làn với tốc độ tối đa 120km/h.
Hệ thống biển báo tưởng như đã phân định rõ nhưng nhiều tài xế vẫn thắc mắc, tranh cãi.
Riêng làn 3 (bên phải trong cùng) đi với tốc độ tối đa 100km/h, tối thiểu 60km/h.
Như vậy, tốc độ tối đa và tối thiểu đã được quy định rõ cho từng làn, không có chuyện cả 3 làn đều được lưu thông với tốc độ 120km/h.
Tuy nhiên, qua ghi nhận thực tế, vị này nhận định nhiều tài xế phàn nàn khi gặp trường hợp ô tô đi ở làn 1 với tốc độ 80km/h.
Điều này không sai luật nhưng gây ức chế với các xe đi phía sau bởi làn 1 thường dành cho phương tiện đi nhanh và phương tiện cần vượt (theo quy định tại nhiều nước).
Theo đó, HĐND tỉnh Bình Định đã lấy phiếu tín nhiệm cao, tín nhiệm và tín nhiệm thấp đối với 31 chức danh.
Tổng số phiếu phát ra và thu về là 52 phiếu.
Kết quả, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Định đạt 51 phiếu tín nhiệm cao, 1 phiếu tín nhiệm.
Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Bình Định Đoàn Văn Phi nhận 47 phiếu tín nhiệm cao.
Đối với khối UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn nhận 47 phiếu tín nhiệm cao, 5 phiếu tín nhiệm.
Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng đạt phiếu tín nhiệm cao trên 75% số phiếu phát ra.
Kết quả cho thấy, các chức danh do HĐND tỉnh Bình Định bầu, kể cả trong HĐND và UBND tỉnh, đều có phiếu tín nhiệm cao và tín nhiệm đa số, không có trường hợp nào thực hiện bỏ phiếu trở lại.
Ngày 6/12, HĐND tỉnh Quảng Nam khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, khai mạc kỳ họp thứ 18.
Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Nam cho hay đây là mức giảm nhiều nhất từ khi tái lập tỉnh (năm 1997) đến nay; công nghiệp gặp khó khăn, khó phục hồi.
Tổng thu ngân sách nhà nước chưa đạt dự toán và chỉ bằng 71,6% so với cùng kỳ, ước đạt gần 24 nghìn tỷ đồng, hụt thu hơn 2.
700 tỷ đồng so với dự toán.
Trong khi đó, năm 2022, tổng thu ngân sách tỉnh Quảng Nam đạt 31.
781 tỷ  đồng.
Các khoản thu ngoài quốc doanh không đạt dự toán là do thu từ ô tô Trường Hải chỉ đạt 9.
986 tỷ đồng (dự toán 11.
445 tỷ đồng), dẫn đến thu nội địa 2023 không đạt.
Năm 2022, các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Trường Hải đóng góp cho ngân sách tỉnh Quảng Nam khoảng 15.
750 tỷ đồng.
Nguồn thu từ ô tô Trường Hải chiếm 54,8% dự toán thu nội địa, nên số thu này biến động sẽ ảnh hưởng lớn đến khả năng cân đối của ngân sách địa phương.
Theo báo cáo, năm 2023, tốc độ tăng trưởng GRDP ước giảm 8,25%.
Quy mô nền kinh tế là 112,5 nghìn tỷ đồng.
GRDP bình quân đầu người năm 2023 khoảng 74 triệu đồng.
Thu nhập bình quân đầu người đạt 48,2 triệu đồng/người/năm, tăng gần 5%.
Tốc độ tăng trưởng khu vực công nghiệp xây dựng giảm 21,7%, riêng công nghiệp giảm 24,3%.
Tốc độ tăng trưởng ngành thương mại dịch vụ hơn 4,6%.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng hơn 71 nghìn tỷ đồng, tăng 11%.
Tổng lượt khách tham quan, lưu trú năm 2023 đạt hơn 7,5 triệu lượt, tăng gấp 1,6 lần so với năm 2022.
Doanh thu du lịch ước đạt 7.
950 tỷ đồng.
Thu nhập xã hội từ du lịch khoảng 18.
683 tỷ đồng.
Tại kỳ họp này, HĐND xem xét, quyết định nhiều nội dung quan trọng liên quan đến đời sống kinh tế xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng.
Quyết định này nêu rõ, mưa lớn trong tháng 11 đã gây ra sạt lở nghiêm trọng tại 9 khu vực thuộc huyện Sơn Hà, Sơn Tây, Ba Tơ, Sơn Tịnh, thị xã Đức Phổ.
Trong đó có nhiều điểm sạt lở bờ sông nghiêm trọng, đe dọa đến hàng trăm hộ dân.
Nổi lên là điểm sạt lở bờ sông Liên Chiểu (xã Phổ Thuận, thị xã Đức Phổ) kéo dài hơn 800m.
Điểm sạt lở này đe dọa trực tiếp đến sự an toàn của 160 hộ dân trong khu vực.
Bờ sông Trà Bồng qua địa bàn huyện Bình Sơn bị sạt lở nghiêm trọng và đang tiếp tục gia tăng mức độ.
Các điểm sạt lở bờ sông Trà Bồng ảnh hưởng trực tiếp đến 170 hộ dân, gần 600 nhân khẩu.
Trước tình trạng sạt lở gia tăng, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Văn Minh yêu cầu các huyện Sơn Hà, Sơn Tây, Bình Sơn, Ba Tơ, Sơn Tịnh và thị xã Đức Phổ thường xuyên theo dõi diễn biến mưa, lũ.
Các địa phương phải kịp thời tổ chức sơ tán ngay các hộ dân trong khu vực có nguy cơ cao bị sạt lở, chia cắt, cô lập đến nơi an toàn.
Đồng thời, phải đảm bảo lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết cho nhân dân tại nơi sơ tán theo phương châm 4 tại chỗ.
Các huyện, thị xã phải huy động lực lượng, phương tiện, tổ chức xử lý tạm thời các điểm sạt lở, hư hỏng nhằm đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản của nhân dân.
Thời điểm kết thúc, xử lý ứng phó tình huống là khi địa phương thực hiện hoàn thành các biện pháp xử lý sạt lở.
Các địa phương chịu trách nhiệm báo cáo và đề nghị UBND tỉnh xem xét, công bố kết thúc tình huống khẩn cấp, ông Đặng Văn Minh chỉ đạo.
Trước đó, UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được công văn của Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn rà soát việc kết nối tuyến đường bộ cao tốc theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Trên cơ sở kiểm tra, rà soát, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản gửi Bộ Giao thông vận tải xem xét bổ sung nút giao Yên Mỹ kết nối với đường tỉnh ĐT505.
Vị trí bổ sung tại km364+445, đoạn qua địa phận xã Yên Mỹ, huyện Nông Cống.
Theo tìm hiểu, tỉnh Thanh Hóa đã chủ động bố trí vốn ngân sách khoảng 9.
000 tỷ đồng để thực hiện đầu tư xây dựng các tuyến đường kết nối với các nút giao của tuyến cao tốc Bắc Nam qua địa bàn.
Nếu tính thêm nút giao Yên Mỹ đang đề xuất, tỉnh Thanh Hóa sẽ có 8 nút giao.
Danh y Hải Thượng Lãn Ông được UNESCO vinh danh.
Đặc biệt, với mức tăng trưởng kinh tế 8,05%, Hà Tĩnh xếp thứ nhất khu vực Bắc Trung Bộ và đứng thứ 15 cả nước.
Lĩnh vực văn hóa xã hội đạt nhiều kết quả nổi bật như Danh y Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) vinh danh.
Như vậy, trong 7 danh nhân của Việt Nam được vinh danh, Hà Tĩnh có 2 danh nhân (trước đó có Đại thi hào dân tộc Nguyễn Du).
Tuy vậy, so với kế hoạch, Bí thư Hà Tĩnh cũng nhìn nhận còn một số chỉ tiêu chưa đạt.
Triển khai một số dự án công nghiệp lớn còn chậm, công tác giải phóng mặt bằng nhiều nơi còn vướng mắc, ảnh hưởng lớn đến tiến độ thực hiện và giải ngân đầu tư.
Nguồn lực thực hiện Đề án tỉnh đạt chuẩn nông thôn mới còn khó khăn.
Du lịch chưa phát huy tốt tiềm năng, lợi thế.
Hoạt động doanh nghiệp vẫn còn nhiều khó khăn.
Cải cách hành chính gắn với cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh chưa đáp ứng yêu cầu.
Một số vụ việc tồn đọng chưa được giải quyết dứt điểm.
Chỉ tiêu tổng thu ngân sách không đạt dự toán.
Cũng trong phiên khai mạc, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hà Tĩnh, đã báo cáo tóm tắt tình hình kinh tế xã hội năm 2023.
Theo ông Lĩnh, năm 2023, nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh và HĐND tỉnh đề ra 29 chỉ tiêu kinh tế xã hội chủ yếu.
Kết quả, dự kiến có 26/29 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch, 2 chỉ tiêu không đạt, 1 chỉ tiêu không đánh giá (chỉ số chuyển đổi số cấp tỉnh DTI).
Trong đó, tăng trưởng kinh tế đạt 8,05%, đứng thứ 15/63 tỉnh, thành.
Có 2 chỉ tiêu dự kiến không đạt kế hoạch là thu ngân sách và xây dựng nông thôn mới.
Chính sách lao động việc làm, người có công và an sinh xã hội được triển khai đồng bộ với nhiều mô hình, cách làm hay.
Dự kiến, tỷ lệ hộ nghèo cuối năm 2023 còn 3,04%, giảm 0,75% so với cuối năm 2022.
Cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, kỷ luật kỷ cương có nhiều chuyển biến.
Nhiệm vụ chuyển đổi số được các cấp, ngành, địa phương quan tâm thực hiện.
Lượng khách du lịch ước đạt 3,2 triệu lượt, gần gấp đôi so với năm 2022.
Tổng thu ngân sách trên địa bàn ước đạt 17.
422 tỷ đồng, đạt 92% dự toán tỉnh giao.
Trong đó, thu nội địa đạt 8.
300 tỷ đồng, vượt 4% so với chỉ tiêu HĐND tỉnh giao; thu xuất nhập khẩu đạt 9.
100 tỷ đồng, bằng 83% dự toán và bằng 98% so với cùng kỳ.
Chỉ tiêu tổng thu ngân sách không đạt dự toán do phần thu từ xuất nhập khẩu giảm.
Giảm ở đây chủ yếu do Formosa giảm nhập nguyên liệu.
Bên cạnh đó, sản xuất kinh doanh còn khó khăn, đồng thời do thực hiện chính sách miễn giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi, ông Lĩnh nêu nguyên nhân.
Sáng 6/12, kỳ họp thứ 21, HĐND tỉnh Quảng Trị khóa VIII, nhiệm kỳ 2021-2026 đã thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do HĐND tỉnh bầu.
Đối với Thường trực HĐND tỉnh Quảng Trị, ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐND tỉnh là 1 trong 5 người có số phiếu tín nhiệm cao nhiều nhất với 42 phiếu (chiếm 85,7%).
Ông Nguyễn Trần Huy, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Trị cùng có 42 phiếu tín nhiệm cao.
Ở khối này, bà Hồ Thị Thu Hằng, Trưởng Ban Văn hóa Xã hội có số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất với 3 phiếu.
Ông Võ Văn Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị có 37/49 phiếu tín nhiệm cao.
Ông Hưng cũng là người có số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất với 9/49 phiếu.
Kỳ họp thứ 21 HĐND tỉnh Quảng Trị khóa VIII diễn ra trong 3 ngày 5-7/12.
Sáng 6/12, tại kỳ họp thứ 14, HĐND TP Hà Nội thông qua Nghị quyết Quy định giá dịch vụ đào tạo đối với 30 nghề trình độ sơ cấp áp dụng trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn.
Theo đó, giá dịch vụ đào tạo nhóm nghề lái xe ô tô B2 là 15,59 triệu đồng.
Đây là lần đầu Hà Nội quy định về mức giá đào tạo cho nghề này.
.
Trước đó, mức chi phí đào tạo trình độ sơ cấp của một số nghề tại Hà Nội được quy định tại Quyết định số 7499 ban hành năm 2017.
Sau 6 năm, mức giá đào tạo của đa số nghề tăng khá mạnh.
Nguồn kinh phí thực hiện từ ngân sách Nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Thời gian thực hiện từ năm 2024.
Hà Nội là nơi tập trung số lượng lớn cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Nạn nhân là ông Đ.
(70 tuổi) và ông Đ.
(62 tuổi, em ruột ông D.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, căn nhà xảy ra hỏa hoạn nằm lọt sâu trong hẻm 305 Lê Văn Sỹ, rộng khoảng 1,5m.
Đến 10h, khu vực còn nồng nặc mùi khét.
Nhiều ve chai bị cháy sém được cảnh sát đưa ra bỏ trước nhà.
Người dân tại địa phương vẫn còn bàng hoàng trước vụ cháy vừa cướp đi một lúc 2 sinh mạng.
Bà Tâm (khoảng 50 tuổi, ngụ liền kề căn nhà cháy) cho biết, thời điểm xảy ra hỏa hoạn, căn nhà trên có 5 người (gồm 2 người lớn, một nam thanh niên và 2 em bé).
Trong đó, 2 em bé là con của nam thanh niên, 2 người còn lại là cậu ruột của nam thanh niên.
Lúc xảy ra cháy, nam thanh niên phát hiện kịp thời nên bồng 2 con và kéo một người cậu chạy ra.
Tuy nhiên, lúc này gác gỗ đổ sập xuống khiến người cậu bị tụt tay mắc kẹt lại khu vực cầu thang tử vong.
Người cậu còn lại của nạn nhân kẹt lại trên lầu 1 cũng không qua khỏi.
Đến hơn 4h sáng nay, lực lượng chức năng mới đưa được hai thi thể nạn nhân ra ngoài chuyển về nhà xác, bà Tâm nói.
Căn nhà xảy ra cháy chứa rất nhiều ve chai.
Khi cháy, số ve chai này tạo ra mùi khét và khói độc khiến 4 cụ già ở căn nhà kế bên và đối diện bị ngạt khói, rất may người dân đã đưa ra ngoài cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
Theo ông Hùng, hai nạn nhân trong vụ cháy có bệnh về thần kinh.
Hàng ngày hai người đi lang thang khắp con hẻm tại khu vực lượm ve chai đem về chất đầy trong nhà.
Nạn nhân lượm về bỏ đầy nhà hơn 2 năm nay nhưng không thấy bán.
Đến tối hôm qua thì xảy ra hỏa hoạn.
Cảnh sát phải dập lửa đến tầm 4h hôm nay mới khống chế được hỏa hoạn, ông Hùng nói.
Cũng theo người đàn ông, ngoài 5 người trên, căn nhà còn có 3 người khác cũng đang sinh sống.
Thời điểm xảy ra cháy, một người đang tập văn nghệ ở trụ sở UBND phường 15, một người bị tai nạn nằm trong bệnh viện và một người đi đâu không rõ.
Trước đó, khoảng 20h40 ngày 6/12, hỏa hoạn bùng lên tại căn nhà ở số 305/19/13 Lê Văn Sỹ phường 1 (quận Tân Bình) sau tiếng nổ lớn.
Phát hiện cháy, người dân địa phương đã xông vào hiện trường dập lửa nhưng bất thành.
Khi cảnh sát khống chế được hỏa hoạn, họ phát hiện thi thể hai người đàn ông kẹt tại khu vực cầu thang và lầu 1.
Sáng 6/12, kỳ họp lần thứ 13 của HĐND TPHCM khóa X bước vào phiên khai mạc.
Phát biểu tại phiên khai mạc, ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM, chia sẻ, kỳ họp HĐND TPHCM lần này có khối lượng công việc cao hơn rất nhiều các kỳ họp khác.
Một nội dung quan trọng tại kỳ họp là việc các đại biểu lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do HĐND thành phố bầu ra sau nửa nhiệm kỳ.
Bí thư Thành ủy TPHCM cho biết, việc lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh mà HĐND thành phố bầu ra sẽ là cơ sở để cấp có thẩm quyền xem xét, đánh giá cán bộ theo quy định.
Chúng ta cần đảm bảo khách quan, công tâm, công khai, minh bạch trong đánh giá.
Việc đánh giá cần xem xét đúng, thực chất về năng lực, phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tinh thần trách nhiệm của người được lấy phiếu, Bí thư Thành ủy TPHCM đề nghị.
Việc lấy phiếu để mỗi người xem đã thực hiện lời hứa đến đâu, được và chưa được điểm nào.
Thời gian qua, các cấp ủy, chính quyền cơ sở, từng tổ chức trên địa bàn đã thực hiện việc lấy phiếu tín nhiệm.
Ông Nguyễn Văn Nên đánh giá, kết quả thu được là đáng khích lệ khi việc lấy phiếu diễn ra vừa nghiêm túc, vừa thực chất.
Về thành tố tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng vững mạnh, Thành ủy TPHCM đã bàn và chuẩn bị triển khai.
Bí thư Thành ủy TPHCM đề nghị phía chính quyền tập trung cho 2 nội dung còn lại, tập trung thực hiện hiệu quả chuyển đổi số, đưa Nghị quyết 98 sớm đi vào cuộc sống.
Đánh giá về năm 2023 của TPHCM, Bí thư Thành ủy thành phố cho rằng, địa phương đã phải vừa làm tới, vừa làm lui.
Cụ thể, trong khi triển khai các kế hoạch hành động, thực hiện các nghị quyết để phát triển, TPHCM phải đồng thời xử lý, tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn, tồn đọng.
Gom hết lại, những gì thành phố làm được trong năm qua trước bối cảnh như vậy đã cho thấy giá trị tinh thần, trách nhiệm, sự tận tụy, quyết tâm sẵn sàng đối diện và vượt qua thử thách.
Đây là điều rất đáng trân trọng và tiếp tục phát huy, Bí thư Nguyễn Văn Nên biểu dương.
Bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TPHCM, đưa ra dự báo, dù gặt hái nhiều kết quả khả quan trong năm qua, tuy nhiên, TPHCM có thể đối mặt không ít khó khăn, thách thức trong năm tới.
Trong đó, một số thị trường chậm cải thiện, tác động trực tiếp làm sản xuất công nghiệp trong nước và của TPHCM bị ảnh hưởng.
Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến một bộ phận người dân, nhất là người có thu nhập thấp.
Bên cạnh đó, một bộ phận cử tri, nhân dân TPHCM cũng quan tâm, lo ngại về tình trạng cán bộ sợ sai, đùn đẩy sợ trách nhiệm hoặc chậm tham mưu giải quyết công việc.
Một số dự án trên địa bàn còn kéo dài gây lãng phí cơ hội, nguồn lực của địa phương.
Ảnh: Nam Anh.
Sáng 6/12, HĐND TP Hà Nội công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm 28 chức vụ và thông qua Nghị quyết xác nhận phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do HĐND TP bầu.
Trong đó, tổng số phiếu hợp lệ là 88 trên tổng 94 đại biểu, không có chức danh nào có quá nửa tổng số phiếu đánh giá tín nhiệm thấp.
Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Ngọc Tuấn nhận được 82 phiếu tín nhiệm cao, 5 phiếu tín nhiệm và 1 phiếu tín nhiệm thấp.
Trong lần lấy phiếu tín nhiệm năm 2018 ở cương vị là Phó chủ tịch HĐND TP, ông Tuấn nhận được 86 phiếu tín nhiệm cao trên tổng số 102 phiếu.
Chủ tịch UBND TP Trần Sỹ Thanh có tổng 87 phiếu hợp lệ, trong đó 75 phiếu tín nhiệm cao, 8 phiếu tín nhiệm và 4 phiếu tín nhiệm thấp.
Người có ít số phiếu tín nhiệm cao nhất là Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Đỗ Đình Hồng.
Ông Hồng nhận 48 phiếu tín nhiệm cao, 31 phiếu tín nhiệm và 9 phiếu tín nhiệm thấp.
Người có nhiều số phiếu tín nhiệm cao nhất là Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Nguyễn Quốc Duyệt với 83 phiếu.
Ông Duyệt nhận 5 phiếu tín nhiệm và 0 phiếu tín nhiệm thấp.
Giám đốc Sở Ngoại vụ Ngô Minh Hoàng là người có nhiều phiếu tín nhiệm thấp nhất với 11 phiếu.
Bà Hoàng nhận 54 phiếu tín nhiệm cao, 22 phiếu tín nhiệm.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm 28 chức danh.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm là cơ sở để nâng cao chất lượng giám sát của HĐND cũng như hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước.
Đây cũng là cơ sở quan trọng để cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng cán bộ.
Tại kỳ họp thứ 12 sáng 6/12, HĐND tỉnh Cà Mau công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm đối với 28 người giữ chức vụ do HĐND tỉnh bầu.
Kết quả cho thấy hầu hết đều đạt nhiều phiếu tín nhiệm cao.
Trong 28 người được lấy phiếu tín nhiệm lần này, có 13 người có phiếu tín nhiệm thấp.
Ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, có số phiếu tín nhiệm cao nhiều nhất (47/48 phiếu).
Ông Hải có 1 phiếu tín nhiệm.
Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Quốc Việt có 41 phiếu tín nhiệm cao và 7 phiếu tín nhiệm.
Trong 3 Phó Chủ tịch UBND tỉnh, có một người có phiếu tín nhiệm thấp là ông Lê Văn Sử (1 phiếu).
Người có số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất là ông Trần Hoàng Nhỏ, Trưởng Ban Dân tộc tỉnh, với 9 phiếu.
Ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Cà Mau, cho biết việc lấy phiếu tín nhiệm đã được thực hiện nghiêm túc theo đúng nội dung, quy trình, thủ tục.
Vĩnh Phúc định hướng là thành phố trực thuộc Trung ương.
Theo nghị quyết, Vĩnh Phúc định hướng phát triển kinh tế theo hướng kinh tế số, kinh tế tri thức, động lực phát triển trong vành đai công nghiệp Bắc Giang Thái Nguyên Phú Thọ.
Vĩnh Phúc phấn đấu đạt GRDP (tổng sản phẩm trên địa bàn) từ 10,5-11%/năm; GRDP bình quân/người đạt khoảng 285 triệu đồng/năm.
Đến năm 2030, dân số Vĩnh Phúc gần 1,47 triệu người; 100% trường mầm non, trường phổ thông công lập đạt chuẩn Quốc gia; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 0,5%.
Đến năm 2030 tỷ lệ đô thị hóa khoảng 65%, bao gồm các đô thị: 2 đô thị loại II (thành phố Vĩnh Yên và Phúc Yên); 5 đô thị loại IV gồm Vĩnh Tường, Tam Đảo, Bình Xuyên, Tam Dương, Yên Lạc.
Trong đó, Vĩnh Tường, Tam Đảo, Bình Xuyên được thành lập đơn vị hành chính đô thị là thị xã.
Huyện Sông Lô có 5 đô thị loại V gồm thị trấn Tam Sơn và nâng cấp thêm 4 đô thị loại V gồm Hải Lựu, Đức Bác, Lãng Công, Cao Phong.
Đề xuất xây dựng 13 sân golf mới, phát triển du lịch tâm linh.
Địa phương này sẽ tiếp tục phát triển các khu công nghiệp sau năm 2030 với quy mô 7.
000ha và tầm nhìn đến năm 2050 lên quy mô 10.
000ha.
Trong đó ưu tiên phát triển các khu công nghiệp mới dọc theo các trục đường giao thông huyết mạch như cao tốc Hà Nội Lào Cai, đường Vành đai 4, Vành đai 5.
Phát triển du lịch lễ hội, tín ngưỡng, tâm linh thiền, trọng điểm là chiêm bái cảnh quan và Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, Lễ hội Tây Thiên, Lễ hội chọi trâu,….
Tinh thần này được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khi chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11, sáng 6/12.
Bên cạnh đó, đời sống nhân dân được nâng lên, chính trị xã hội ổn định, quốc phòng, an ninh được giữ vững, đối ngoại tiếp tục là điểm sáng.
Đặc biệt, Thủ tướng thông báo thị trường chứng khoán thanh khoản tốt, tăng dần đều, trở nên lành mạnh hơn.
Phản ứng chính sách của chúng ta ngày càng kịp thời, ví dụ trước tình hình thay đổi lãi suất của FED, theo lãnh đạo Chính phủ.
Dù vậy, ông thẳng thắn nhìn nhận việc tiếp cận tín dụng, thị trường bất động sản vẫn khó khăn, gói tín dụng 120.
000 tỷ đồng phát triển nhà ở xã hội cần phải thúc đẩy.
Thủ tướng nhấn mạnh cách tiếp cận là không ngại, không sợ việc quy định vừa ban hành đã sửa đổi.
Nếu văn bản ban hành không phù hợp, chưa đi vào cuộc sống hoặc ban hành xong tình hình thay đổi thì điều chỉnh ngay.
Điều quan trọng là nhìn thẳng vào sự thật, bám sát tình hình thực tiễn, cầu thị lắng nghe, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, trước hết để hành động, Thủ tướng nhấn mạnh.
Một chấp hành viên liên tục bị biệt phái.
Trong 7 năm, từ 2005-2022, Cục trưởng Cục THADS tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện biệt phái ông Võ Đăng Bình (Chấp hành viên sơ cấp Chi cục THADS huyện Nam Đông) 7 lần tới các đơn vị khác nhau.
Trong đó, từ năm 2015-2019, Cục trưởng Lê Đông Hải thực hiện biệt phái ông Bình 4 lần; từ tháng 12/2019 đến tháng 7/2022, Cục trưởng Ngô Thanh Cường thực hiện biệt phái ông Bình 3 lần.
Trong khi đó, tại Cục THADS tỉnh Thừa Thiên Huế và các Chi cục THADS có nhiều chấp hành viên khác nhưng không thực hiện biệt phái.
Trình bày với đoàn thanh tra, ông Võ Đăng Bình phản ánh, việc biệt phái nhiều, đột ngột nên có thời điểm ông không kịp bàn giao hồ sơ, dẫn đến vi phạm bị Cục THADS kỷ luật khiển trách.
Hơn nữa, việc bị biệt phái đó khiến thời gian phấn đấu của ông Bình bị gián đoạn, bị chậm lương và không được ghi nhận đầy đủ kết quả làm việc tại nơi biệt phái, cũng như nơi đến biệt phái.
Ông cũng không được cử đi đào tạo, bồi dưỡng.
Ông Bình đã có ý kiến đề đạt những khó khăn và nguyện vọng mong muốn được ổn định công tác với tổ chức và lãnh đạo đơn vị nhưng chưa được chấp thuận, vẫn bị biệt phái đi nơi khác.
Chấp hành viên có hoàn cảnh éo le vẫn bị điều động 3 lần.
Ông Nguyễn Quốc Tuấn, Chấp hành viên Chi cục THADS thị xã Hương Thủy, được Cục THADS tỉnh Thừa Thiên Huế điều động 3 lần từ năm 2019-2022.
Bản thân ông Tuấn bị tai nạn vào tháng 9/2021 phải mổ vai, sức khỏe suy giảm, để lại di chứng.
Đối chiếu kết quả thực hiện thi hành án của ông Tuấn cho thấy, đạt 72% về số việc thi hành xong, đạt gần 40,9% về số tiền (năm 2021) và đạt trên 83% về việc và 47,34% về tiền vào năm 2022.
Tỷ lệ hoàn thành công việc của ông Tuấn cao hơn 5/39 chấp hành viên của toàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2021 và hơn 13/39 chấp hành viên của toàn tỉnh này năm 2022.
Kết quả đó thể hiện ông Tuấn có năng lực làm việc ở mức bình thường.
Bản thân ông Tuấn trong năm 2021-2022 không bị khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến nghị.
Còn các trường hợp có tỷ lệ hoàn thành về tiền thấp hơn ông Tuấn đều được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ.
Trong 4 năm, Cục THADS thực hiện điều động ông Tuấn 3 lần là chưa phù hợp với quy định của Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
Thời điểm điều động năm 2020, con của ông Tuấn dưới 36 tháng tuổi, gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Ông Tuấn thuộc trường hợp khách quan không được điều động, luân chuyển.
Do đó, việc điều động ông Tuấn là chưa thực hiện đúng quy định điều động công chức trong hệ thống THADS của Tổng cục trưởng Tổng cục THADS, kết luận thanh tra nêu.
Như Dân trí thông tin trước đó, Cục THADS tỉnh Thừa Thiên Huế bổ nhiệm nhiều lần bà Hoàng Thị Huyền với nhiều chức danh, chức vụ khác nhau, có dấu hiệu thăng tiến thần tốc.
Sáng 6/12, HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, khai mạc kỳ họp thứ 13.
Tại kỳ họp lần này, UBND TPHCM đã gửi tới các tờ trình về chủ trương đầu tư đối với một số công trình giao thông quan trọng.
Trong đó, dự án xây dựng Vành đai 2 TPHCM, đoạn từ đường Võ Nguyên Giáp đến đường Phạm Văn Đồng có tổng mức đầu tư 4.
543 tỷ đồng.
Dự án này được chia làm 2 dự án thành phần.
Trong đó, Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TPHCM sẽ làm chủ đầu tư việc xây dựng với tổng vốn gần 2.
600 tỷ đồng; Ban Bồi thường Giải phóng mặt bằng TPHCM sẽ làm chủ đầu tư của dự án thành phần bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư với tổng vốn gần 2.
000 tỷ đồng.
Dự án xây dựng Vành đai 2 TPHCM, đoạn từ đường Võ Nguyên Giáp đến đường Phạm Văn Đồng được thực hiện trong giai đoạn 2023-2027.
Dự án khép kín đường Vành đai 2 TPHCM dự kiến được khởi công, hoàn thành đưa vào khai thác từ quý III năm 2025 đến quý II năm 2027.
Đối với dự án này, TPHCM sẽ giải phóng mặt bằng một lần theo lộ giới quy hoạch 67m và nút giao Phạm Văn Đồng Vành đai 2.
Tuyến đường sẽ có đường song hành 2 bên, đáp ứng 3 làn xe, rộng 16,5m, khoảng trống ở giữa là 34m.
Tuyến đường này cũng có vỉa hè, cây xanh, chiếu sáng, hệ thống thoát nước, phòng cháy chữa cháy.
TPHCM cũng xây dựng cầu Rạch Ngang trên tuyến Vành đai 2, xây dựng nút giao Phạm Văn Đồng Vành đai 2 với dạng nút giao khác mức 3 tầng.
Theo Quy hoạch phát triển giao thông vận tải TPHCM, đường Vành đai 2 có tổng chiều dài 64,1km.
Hiện nay, TPHCM còn 2 đoạn tuyến với chiều dài 7,746 km chưa được đầu tư xây dựng để khép kín tuyến đường Vành đai 2 theo quy hoạch.
Ảnh: Nam Anh.
Dự án này đã được HĐND thành phố thông qua từ năm 2015 với tổng vốn thời điểm đó là 295 tỷ đồng, thời gian thực hiện từ năm 2016 đến năm 2020.
Đến hiện tại, dự án này vẫn chưa thể thi công công trình do chưa được bàn giao mặt bằng.
Theo tờ trình của UBND TPHCM tại kỳ họp lần này, dự án được đề xuất tăng tổng mức đầu tư từ 295 tỷ đồng ban đầu lên thành hơn 2.
000 tỷ đồng, thời gian thực hiện kéo dài thêm 6 năm (2016-2026).
Đồng thời, chủ đầu tư dự án được chuyển từ Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình quận 2 thành Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực thành phố Thủ Đức.
UBND TPHCM làm rõ thêm, do công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng kéo dài dẫn đến hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường đã thay đổi.
Tổng vốn dự án tăng cũng có nguyên nhân từ việc bổ sung chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư để thực hiện bổ sung 2 vị trí.
Do đó, tổng chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng tăng lên gần 1.
800 tỷ đồng.
Về phân bổ nguồn vốn cho dự án, TPHCM dự kiến chi 1.
737 tỷ đồng trong giai đoạn 2021-2025.
Giai đoạn 2026-2030, dự án nâng cấp, mở rộng đường Nguyễn Thị Định dự kiến phân bổ gần 335 tỷ đồng.
Sau khi điều chỉnh, đường Nguyễn Thị Định sẽ được cải tạo tuyến đường giao thông đô thị dài gần 2km, rộng 30m.
Về tiến độ dự án, năm 2023, TPHCM sẽ thông qua chủ trương đầu tư.
Dự án sẽ thực hiện khâu bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp được phê duyệt, hoàn thiện thủ tục đầu tư các dự án thành phần trong năm 2024.
Năm 2025, các cơ quan sẽ tổ chức đấu thầu, khởi công dự án và hoàn thành, đưa vào sử dụng, quyết toán dự án mở rộng, nâng cấp đường Nguyễn Thị Định năm 2026.
Ảnh: Nam Anh.
Thông tin từ Viện vật lý địa cầu cho biết, vào lúc 12h39 (giờ GMT) ngày 5/12 tức 19h39 (giờ Hà Nội), một trận động đất có độ lớn 3,0 độ richter xảy ra tại tọa độ (21.
428 độ vĩ Bắc, 103.
684 độ kinh Đông), độ sâu chấn tiêu khoảng 16km.
Động đất xảy ra tại khu vực huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La.
Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 0.
Theo một số người dân tại thị trấn Thuận Châu, trận động đất gây rung lắc nhẹ.
Thời điểm xảy ra động đất, một số người lo lắng đã chạy ra khỏi nhà.
Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần Viện Vật lý Địa cầu vẫn đang tiếp tục theo dõi trận động đất này.
Loại bỏ dần các nhà máy điện than ở Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thông tin về nhiều hoạt động Việt Nam thực hiện sau COP26 và đề nghị Ngân hàng Standard Chartered cho vay với lãi suất ưu đãi để thực hiện các mục tiêu đề ra.
Thủ tướng chia sẻ quan điểm cần huy động hợp tác công tư và các nguồn vốn để xây dựng hạ tầng và mong Ngân hàng Standard Chartered sẽ trao đổi kinh nghiệm, thu xếp nguồn vốn cho Việt Nam.
Tổng Giám đốc toàn cầu Standard Chartered Bank nhắc lại mối quan hệ chặt chẽ với Việt Nam và khẳng định sẽ thúc đẩy mối quan hệ này.
Ông đồng thời nêu định hướng loại bỏ dần các nhà máy điện than ở Việt Nam, song cũng cho rằng Việt Nam là nền kinh tế trẻ, không thể loại bỏ được ngay mà cần huy động nguồn vốn tư nhân.
Đồng tình, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng cần có giai đoạn chuyển tiếp từ nhà máy điện than sang các nhà máy điện năng lượng tái tạo.
Ông khẳng định Việt Nam luôn bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng các nhà đầu tư, để họ yên tâm làm ăn lâu dài tại Việt Nam trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Ông nhắc lại quan điểm đã chia sẻ từ Hội nghị COP26, trong đó đề cập việc Việt Nam đang phải đối mặt nhiều khó khăn như cạn kiệt tài nguyên, biến đổi khí hậu, già hóa dân số.
Việt Nam là đối tác hấp dẫn, đáng tin cậy để các quốc gia rót vốn hỗ trợ.
Đặc biệt, Việt Nam đang có Đề án trồng 1 triệu ha lúa năng suất cao nhưng ít phát thải đến 2030.
Đây là dự án duy nhất trên thế giới nhằm phát triển nông nghiệp xanh, bền vững, vừa bảo đảm bảo an ninh lương thực, vừa giảm phát thải ngành nông nghiệp, Thủ tướng nhấn mạnh.
Cơ chế, chính sách, cách tiếp cận để giải quyết vấn đề thực tiễn phải thông thoáng.
Ông Bill Winters cho rằng phát triển kinh tế xanh, phát triển năng lượng tái tạo là quá trình chuyển đổi hữu ích và hiệu quả để sử dụng nguồn nhiên liệu mới thân thiện với môi trường.
Hoài Thu (Từ Dubai, UAE).
Trong giai đoạn khó khăn nhất, Liên hiệp Công đoàn thế giới đã tổ chức nhiều diễn đàn kêu gọi sự ủng hộ của thế giới với sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do của nhân dân Việt Nam.
Trong thực hiện đường lối, Việt Nam nhận thức sâu sắc tiếp thu có chọn lọc thành tựu của nhân loại trong phát triển kinh tế, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo để xây dựng đất nước.
Ngày 1/12, Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị triển khai thực hiện nhiệm vụ công tác thi hành án dân sự, thi hành án hành chính năm 2024.
Thông tin tại hội nghị, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Nguyễn Thắng Lợi khẳng định, năm 2023 về cơ bản toàn ngành đã đạt các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao.
Công tác thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án về tham nhũng, kinh tế tiếp tục được tập trung chỉ đạo, thực hiện quyết liệt, đạt nhiều kết quả tích cực.
Cụ thể, tổng số việc phải thi hành án năm 2023 là 922.
311 việc.
Trong đó, số việc có điều kiện thi hành gần 690.
500 việc và đến nay toàn ngành thi hành án đã thực hiện xong trên 574.
800 việc (đạt tỉ lệ 83,25%).
Tổng số tiền phải thi hành trên 388.
509 tỷ đồng, trong đó có điều kiện thi hành trên 191.
000 tỷ đồng và hệ thống thi hành án đã thi hành xong 89.
400 tỷ đồng (đạt tỉ lệ 46,8%).
Về thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế, đại diện Tổng cục Thi hành án dân sự thông tin, đã thi hành án xong 2.
264 việc, tương ứng số tiền trên 20.
400 tỷ đồng.
Cơ quan này cũng tăng cường tự kiểm tra công vụ, nội bộ, kịp thời chấn chỉnh, xem xét trách nhiệm đối với người đứng đầu các đơn vị.
Ngoài ra, năm 2024, Tổng cục Thi hành án dân sự sẽ thông tin đầy đủ, kịp thời, khách quan về hoạt động của ngành thi hành án để tạo sự ủng hộ, đồng thuận của xã hội và nhân dân.
Bà cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu mà Việt Nam đã dành cho Campuchia từ trước đến nay.
Bà Khuon Sudary khẳng định, Campuchia sẽ cùng với Việt Nam bảo vệ, giữ gìn, vun đắp cho mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển lên tầm cao mới và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau.
Bà khẳng định, Campuchia tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả các hiệp ước, hiệp định, thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước.
Tổng Bí thư cũng chia sẻ những tình cảm gắn bó và những kỷ niệm về đất nước Campuchia cũng như với các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Campuchia.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng gửi lời thăm hỏi thân thiết tới Quốc vương Norodom Sihamoni, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen và các nhà Lãnh đạo Campuchia.
Tại hội nghị, đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội báo cáo với cử tri về kết quả kỳ họp thứ sáu, Quốc hội khóa XV.
Sau khi nghe báo cáo, cử tri huyện Mê Linh, Sóc Sơn kiến nghị chính sách liên quan đến thủ đô và cuộc sống.
Theo đó, cử tri mong muốn Luật Thủ đô (sửa đổi) sẽ có thêm nhiều chính sách phát triển thành phố và công tác an sinh xã hội.
Hầu hết các ý kiến của đại biểu Quốc hội bày tỏ ủng hộ sửa đổi luật, đồng thời đề nghị dự thảo cần trao thêm quyền, cụ thể hơn cho thủ đô.
Ông Thanh cho biết thêm, thành phố xây dựng quy hoạch Thủ đô thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Thủ đô.
Hà Nội đã xin được khoản tài trợ 3 triệu USD (khoảng 72 tỷ đồng) để mua toàn bộ ý tưởng về phát triển của công ty tư vấn hàng đầu thế giới, rất am hiểu về Việt Nam.
Tuy nhiên Chủ tịch Hà Nội không nói cụ thể về đơn vị tư vấn nước ngoài.
Trong năm qua, UBND TP Hà Nội đã phân cấp cho các địa phương thuộc 9 lĩnh vực; phân cấp 16 lĩnh vực cho các sở, ban, ngành với tổng số 708 thủ tục hành chính.
Trong quá trình thực hiện, thành phố rút ra hai bài học: Một là thấy đúng thì phải quyết tâm làm; hai là làm thì phải quyết liệt, ông Thanh nói.
Sáng 1/12, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chủ trì lễ đón trọng thể Chủ tịch Quốc hội Samdech Khuon Sudary và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia.
Sau Lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
Thay mặt Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ vui mừng chào đón, đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Khuon Sudary.
Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Samdech Khuon Sudary trên cương vị Chủ tịch Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Samdech Khuon Sudary thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia cảm ơn sâu sắc Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã dành sự đón tiếp trọng thị.
Đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam, Samdech Khuon Sudary cho biết, Campuchia luôn coi thành công của Việt Nam là thành công của Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Samdech Khuon Sudary đã điểm lại trong nhiều thập kỷ qua, tình hữu nghị hợp tác song phương Campuchia Việt Nam luôn được củng cố phát triển mạnh mẽ.
Các hoạt động trong Năm Hữu nghị Việt Nam Campuchia 2022 thể hiện tình hữu nghị hai nước ngày càng được củng cố, phát triển.
Tại cuộc hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội thống nhất đánh giá, quan hệ đoàn kết hữu nghị, hợp tác song phương Việt Nam Campuchia thời gian qua được củng cố và phát triển mạnh mẽ.
Quan hệ giữa hai Đảng, hai nước không ngừng được củng cố, phát triển sâu rộng và đạt nhiều thành tựu quan trọng, nội dung và phương thức hợp tác tiếp tục được đổi mới, có hiệu quả.
Quan hệ chính trị tin cậy được duy trì, là nòng cốt định hướng cho quan hệ hợp tác hai nước.
Hợp tác kinh tế, văn hóa, xã hội và khoa học kỹ thuật có bước phát triển rất tích cực, kim ngạch thương mại song phương đạt kỷ lục, năm 2022 đạt tới 10 tỷ USD.
Hợp tác giữa các các cơ quan, Mặt trận, đoàn thể, tổ chức nhân dân và các địa phương tiếp tục được duy trì và có những đổi mới về phương thức hợp tác.
Việt Nam luôn coi thành tựu của Đảng CPP, Nhà nước và nhân dân Campuchia là nguồn cỗ vũ to lớn với Việt Nam và cũng là thành tựu của chính Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia đánh giá, thành công của mỗi nước có đóng góp từ sự hợp tác rất chặt chẽ giữa hai nước.
Việt Nam luôn là người bạn tốt, đáng tin cậy của Campuchia.
Trong những giai đoạn khó khăn nhất, mặc dù tình hình thế giới có nhiều chuyển biến, hai Đảng, hai nước vẫn luôn kề vai, sát cánh bên nhau.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, bày tỏ tin tưởng việc này sẽ tiếp tục được tiến hành hiệu quả.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia khẳng định, Campuchia luôn quan tâm, dành sự hỗ trợ cho cộng đồng người nước ngoài sinh sống tại Campuchia, trong đó có người Việt Nam.
Với cộng đồng người Campuchia gốc Việt còn thiếu giấy tờ pháp lý, Campuchia sẽ tiếp tục hỗ trợ thông qua pháp luật về dân sự.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia và Đoàn đã thăm Phòng Truyền thống Quốc hội và ký Sổ vàng lưu niệm.
Tượng Bác cao 3m, bệ tượng cao 1,5m, hướng về phía đông, phía Việt Nam.
Người có một mong ước là đất nước Việt Nam giành được độc lập, Nhân dân Việt Nam có cơm no, áo ấm, trẻ em được đến trường.
Cùng với nhân dân Việt Nam anh hùng, Người đã làm tất cả để mong ước đó thành hiện thực.
Phó Chủ tịch Thứ nhất Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Andrey Yatskin khẳng định, Việt Nam luôn là đối tác tin cậy của Nga.
Tình hữu nghị giữa hai đất nước đã được chứng minh qua thời gian, thử thách, và đang tiếp tục được củng cố, phát triển mạnh mẽ hiện nay trong nhiều lĩnh vực.
.
Lenin trên báo L'Humanité (Nhân đạo), xuất bản ngày 16 và 17/7/1920.
Lenin đã chỉ ra cho các dân tộc thuộc địa, phụ thuộc và các nước chậm phát triển con đường để giải phóng dân tộc mình, đó là con đường cách mạng vô sản.
Cách mạng Tháng Mười và lãnh tụ vĩ đại của giai cấp vô sản V.
Lenin đã tạo nên ấn tượng tốt đẹp và tình cảm đặc biệt trong Nguyễn Ái Quốc, thôi thúc Người đến Liên Xô để học tập và trau dồi kinh nghiệm cho cuộc đấu tranh sắp tới của dân tộc mình.
Ngày 30/6/1923, Nguyễn Ái Quốc đã đến Petrograd quê hương của Cách mạng Tháng Mười.
Theo nhà khoa học chính trị, giám đốc Viện Hồ Chí Minh thuộc Đại học Tổng hợp Saint.
Peterburg-Nga, GS.
Cho nên việc Hồ Chí Minh đến Liên xô vào năm 1923 là một sự kiện định mệnh cho cả Việt Nam.
Ít ngày sau Người lên xe lửa đi Moscow.
Nguyễn Ái Quốc đã tận dụng thời gian ở Liên Xô học tập ở rất nhiều học viện chính trị của Liên Xô.
Hồ Chí Minh đã học tập kinh nghiệm Cách mạng Tháng Mười một cách sáng tạo, Tiến sĩ sử học Evgeny Kobelev nói.
Từ đó Người dần hoàn thiện cơ sở lý luận và thực tiễn, xác định đúng con đường đưa Cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi, giành độc lập tự do cho dân tộc.
Tư tưởng này khi được quần chúng thấm nhuần, đã trở thành sức mạnh vật chất lớn nhất cho phép nhân dân Việt Nam giành được chiến thắng.
Sau chiến thắng, vào những thời khắc khó khăn, lại vang lên khẩu hiệu đoàn kết-đoàn kết-đại đoàn kết, thành công-thành công-đại thành công.
Đặc biệt hơn, chuyên gia Lokshin đã chiêm nghiệm chính sách đối ngoại của Bác, theo ông, nó đúng cho mọi quốc gia quan tâm đến lợi của dân tộc mình, đó là thêm bạn, bớt thù.
Người là một nhà thực hành cách mạng.
Và những gì Người để lại cho nhân dân, cho các đồng chí của mình vẫn còn nóng hổi cho đến ngày hôm nay.
Các chuyên gia Nga đều có cùng quan điểm rằng, những tư tưởng chủ yếu của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn nguyên giá trị, sức sống.
Đi theo con đường phát triển đúng đắn này, dân tộc Việt Nam sẽ đạt được phồn vinh, hạnh phúc.
Tiến sỹ Nguyễn Thị Lan Hương là chuyên gia kinh tế, đang làm việc tại bộ phận nghiên cứu chính sách của FAO.
Nhiệm vụ chính của bà là thực hiện công tác dự báo dài hạn toàn cầu và theo dõi hành động chính sách của hơn 150 quốc gia trên toàn thế giới.
Cả đời tôi là một quá trình nhận và cho kiến thức.
Tôi đi học là để truyền lại cho người khác.
Truyền lại bằng cách viết sách, viết báo, hướng dẫn nghiên cứu, làm cố vấn chính sách, đứng lớp giảng dạy.
Tất cả hướng tới tăng cường kiến thức, nội lực cho từng tổ chức, cộng đồng và cá nhân.
Càng đi dạy, tôi lại càng thích học.
Công việc này là sự kết hợp giữa nghiên cứu cơ bản mang tính học thuật và nghiên cứu mang tính ứng dụng.
Ví dụ: khi khái niệm hệ thống lương thực thực phẩm mới ra đời với nhiều cách hiểu khác nhau, thì bộ phận nghiên cứu phải xây dựng được định nghĩa cụ thể khái niệm hệ thống.
Xác định hệ thống lương thực thực phẩm sẽ bao gồm các cấu thành nào, ranh giới giữa hệ thống lương thực thực phẩm và các hệ thống kinh tế-xã hội và hệ thống môi trường sinh thái nằm ở đâu.
Từ đó chỉ ra điểm yếu có nguy cơ trở thành mầm mống làm suy yếu an ninh lương thực và dinh dưỡng.
Khác với dự báo ngắn hạn, đối với dự báo dài hạn, những điểm yếu mờ thường tiềm ẩn nguy cơ hơn những điểm yếu rõ nét.
Hầu hết mọi người đều lạc quan, mong đợi mọi thứ tự nhiên sẽ trở nên tốt đẹp hơn trong tương lai.
Tuy nhiên, hành động hôm nay sẽ quyết định tương lai.
Trong quá trình xác định ưu tiên, thế giới đôi lúc phải đánh đổi.
Đánh đổi giữa bền vững hệ thống lâu dài hay tăng trưởng kinh tế trước mắt, giữa tăng trưởng xuất khẩu hay tăng cường dinh dưỡng, giữa tăng sản lượng hay giảm phát thải.
Theo Dương Hoa Trường Dụy Thanh HảiTTXVN/Vietnam+.
Theo Đài Khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, sáng sớm nay ngày 20/11, tại khu vực đỉnh Fansipan xuất hiện lớp sương muối trắng mỏng.
Kỹ sư Lưu Minh Hải, nguyên Giám đốc Đài Khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, cho biết, đêm về sáng nay, không khí lạnh ảnh hưởng đến dãy núi Hoàng Liên Sơn biến tính.
Ban đêm bầu trời ít mây khiến bức xạ nhiệt mặt đất lớn, làm nhiệt độ khu vực đỉnh Fansipan giảm sâu xuống dưới 0 độ C và sương muối hình thành.
Theo quan sát, sương muối xuất hiện với cường độ nhẹ, trải đều một lớp mỏng trên đường đi, bậc đá lên xuống, sàn gỗ điểm ngắm cảnh trên đỉnh Fansipan.
Khi có mặt trời lên, nhiệt độ gia tăng, lớp sương muối tan dần.
Dự báo đêm về sáng ngày mai 21/11, nhiệt độ trên đỉnh Fasipan vẫn ở mức thấp, khả năng sương muối phủ trắng nơi đây lại tiếp tục xảy ra.
Ngày 20/11, miền Bắc tiếp diễn thời tiết nắng hanh, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm lên tới 10 độ C.
Ban đêm và sáng sớm, khu vực chuyển rét với mức nhiệt thấp nhất 14-16 độ C, ban ngày nền nhiệt tăng cao 25-27 độ C.
Trạng thái này có thể duy trì cả tuần.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết đầu tuần này, thời tiết miền Trung thuận lợi, hửng nắng.
Khoảng ngày 25/11, mưa dông có thể quay trở lại nhưng tập trung ở Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ, một số nơi khả năng mưa to.
Đồng thời, Tây Nguyên, Nam Bộ cũng xuất hiện mưa rào và dông về chiều tối hoặc đêm trong giai đoạn này.
Đáng lưu ý, ảnh hưởng của triều cường, các vùng trũng, thấp, ven sông, vùng ngoài đê bao khu vực ven biển phía Đông Nam Bộ có khả năng ngập úng trong khoảng thời gian sáng sớm và buổi chiều.
Hiện tượng này cũng làm tăng nguy cơ xâm nhập mặn trên các sông ở khu vực phía Đông Nam Bộ.
Dự báo thời tiết ngày 20/11 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Ít mây, ngày nắng.
Đêm và sáng trời rét, gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 14-16 độ C, cao nhất 25-27 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Ít mây, ngày nắng.
Đêm và sáng trời rét, gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất 12-15 độ C, có nơi dưới 12 độ C; cao nhất 23-26 độ C.
Vùng núi cao đề phòng xảy ra sương muối.
Phía Đông Bắc Bộ: Ngày nắng.
Đêm và sáng trời rét, gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 14-17 độ C, vùng núi 11-14 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C.
Nhiệt độ cao nhất 24-27 độ C.
Vùng núi cao đề phòng hiện tượng sương muối.
Từ Thanh Hóa Thừa Thiên Huế: Phía bắc ngày nắng, đêm không mưa.
Phía nam ngày nắng, đêm mưa vài nơi.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất phía bắc 15-18 độ C, phía nam 18-20 độ C; cao nhất 24-27 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Có mây, chiều tối và đêm mưa rào kèm dông, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất phía bắc 20-23 độ C, phía nam 23-25 độ C; cao nhất phía bắc 27-29 độ C, phía nam 30-32 độ C.
Tây Nguyên: Ngày nắng, đêm mưa vài nơi.
Gió đông bắc đến đông cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, có nơi dưới 16 độ C; cao nhất 24-27 độ C.
Nam Bộ: Chiều tối và đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất miền Đông 20-23 độ C, miền Tây 23-25 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
Nữ cán bộ đoàn người dân tộc Sán Dìu nhiệt huyết, trách nhiệm.
Bằng sự sáng tạo, nhiệt huyết, trách nhiệm của mình, chị Hương đã đưa công tác Đoàn, phong trào thanh thiếu nhi xã Ngọc Thanh ngày một phát triển.
Đặc biệt là bình đẳng giới đối với phụ nữ dân tộc Sán Dìu.
Từ đó, nhiều phụ nữ là người dân tộc Sán Dìu đã phát huy sở trường thành lập, mở các mô hình chăn nuôi trang trại cho thu nhập hàng trăm triệu đồng một năm.
Đến nay, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh xã Ngọc Thanh luôn được cấp trên đánh giá cao và là một trong những đơn vị đi đầu trong hoạt động công tác Đoàn của TP Phúc Yên.
Đồng thời, Đoàn Thanh niên xã Ngọc Thanh cũng tổ chức vận động phát triển các nguồn quỹ của Đoàn xã để có thể hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn.
Chị Hương thổ lộ, trong thời gian tới muốn lan tỏa tinh thần nhiệt huyết, sự quyết tâm của mình tới những người xung quanh với một tinh thần tích cực, tràn đầy nhiệt huyết.
Chị Hương đánh giá, lực lượng thanh niên rất đông và là lao động chính của gia đình nên phải làm kinh tế để phụ giúp, lo cho gia đình, tương lai.
Chính vì vậy, nhiều người không có thời gian để tham gia vào công tác đoàn tại địa phương.
Không chỉ thế, tư tưởng của các bạn trẻ ảnh hưởng nhiều bởi công nghệ nên nhiệt huyết tham gia công tác đoàn bị giảm bớt.
Khi thấy có hiệu quả, nhất là mang lại ý nghĩa cho cộng đồng sẽ khơi lên nhiệt huyết của các bạn trẻ.
Bỏ việc lương cao để tham gia công tác Đoàn.
Lực lượng đoàn viên thanh niên xã Ngọc Thanh có nhiều người làm kinh tế giỏi, trong đó, có người làm chủ chuỗi nhà hàng, homestay, chị Hương phấn khởi chia sẻ.
Do không phải người địa phương nên những ngày đầu công tác chị gặp khó khăn về địa lý cũng như môi trường sinh hoạt.
Đặc biệt, trước khi tham gia vào công tác Đoàn tại xã Ngọc Thanh, chị Hương là giáo viên và sau đó chuyển sang làm quản lý cho một doanh nghiệp Hàn Quốc có mức lương cao, thu nhập ổn định.
Năm 2019, chị Hương nghỉ việc tại doanh nghiệp Hàn Quốc, tham gia vào Ban chấp hành Đoàn xã Ngọc Thanh.
Sau những ngày đầu bỡ ngỡ, chị dần có tình yêu mãnh liệt với công tác Đoàn và gắn bó đến ngày nay.
Trước đây tôi đã có nghiệp vụ sư phạm nên khi tham gia vào công tác đoàn cũng có sự liên đới nên đỡ cảm thấy bỡ ngỡ, chị Hương chia sẻ.
Chồng chị hàng ngày là người lo toan công việc nhà, nấu cơm, đón con để chị yên tâm công tác Đoàn xã.
Chị Hương chia sẻ, Ngọc Thanh là xã vùng núi của TP Phúc Yên, có gần 40% người đồng bào Sán Dìu sinh sống.
Những năm qua, vấn đề bình đẳng giới được chính quyền chú ý, vai trò của người phụ nữ luôn được đề cao.
Chính vì vậy công việc của chị Hương cũng như các phụ nữ ở Ngọc Thanh luôn hoàn thành tốt.
để phát triển kinh tế gia đình, không chỉ làm giàu cho bản thân mà còn mang lại sự thịnh vượng trên xã miền núi Ngọc Thanh.
Ngày 19/11, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Bình Định thông báo vừa xem xét, đề nghị kỷ luật và thi hành kỷ luật nhiều đảng viên sai phạm tại một số địa phương, đơn vị trong tỉnh.
Lý do, ông Thời liên quan đến việc ông này đã thiếu kiểm tra, ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho bà Nguyễn Thị Hồng Mỹ (xã Mỹ Đức, huyện Phù Mỹ) không đúng đối tượng.
UBKT Tỉnh ủy Bình Định kết luận vi phạm của ông Thời đến mức phải thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách.
Tuy nhiên, tính từ thời điểm xảy ra hành vi vi phạm đến khi UBKT Tỉnh ủy kết luận vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật, vi phạm của ông Thời đã hết thời hiệu kỷ luật.
Do vậy, UBKT Tỉnh ủy Bình Định yêu cầu Ban Thường vụ Huyện ủy Phù Mỹ nhiệm kỳ 2020-2025 tổ chức kiểm điểm nghiêm túc đối với ông Thời.
Theo kết luận của các cơ quan chức năng, việc cấp sổ đỏ trái quy định cho bà Nguyễn Thị Hồng Mỹ đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 160 triệu đồng.
Tuy nhiên, tháng 9/2023, TAND tỉnh Bình Định mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án trên, sau đó tuyên hủy bản án sơ thẩm của TAND huyện Phù Mỹ để điều tra bổ sung.
Hiện những người liên quan đến vụ việc trên được tại ngoại.
Chiều 23/11, Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Kon Tum thông tin đang điều trị cho bệnh nhân Hà Văn Tâm (36 tuổi, trú xã Ngọc Tụ, huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum).
Trước đó anh Tâm đi xe máy, va chạm với ô tô biển xanh 82A-001.
72 trên quốc lộ 14 đoạn qua địa phận tỉnh Kon Tum.
34 của anh Tâm.
Vụ tai nạn đã khiến anh Tâm bị thương nặng.
Anh Tâm nhập viện cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não, dập não, gãy 2 cẳng chân.
Xe máy và ô tô cùng bị hư hỏng nặng.
Theo Phòng CSGT Công an tỉnh Kon Tum, vụ tai nạn đang được bàn giao cho Cơ quan CSĐT Công an huyện Đăk Tô điều tra, xử lý.
Được biết, ô tô biển xanh liên quan vụ tai nạn là do một ban quản lý thuộc Sở NN&PTNT tỉnh Kon Tum đứng tên.
Sở đang yêu cầu những người có liên quan báo cáo, giải trình.
Ngày 23/11, Phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, đơn vị đang tạm giữ ô tô BSK 29H-436.
09 để điều tra vụ tài xế Phạm Quang Lễ (28 tuổi, trú xã Hợp Tiến, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội) vi phạm Luật giao thông, không chấp hành hiệu lệnh của lực lượng CSGT.
Trước đó, khoảng 23h40 ngày 22/11, tài xế Phạm Quang Lễ điều khiển xe tải trên lưu thông trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua huyện Lương Sơn, Hòa Bình.
Phát hiện chiếc xe có dấu hiệu chở quá khổ quá tải, vượt chiều cao so với thành thùng xe, lực lượng CSGT tỉnh Hòa Bình đã dừng xe kiểm tra.
Thấy CSGT ra tín hiệu dừng xe, lái xe Lễ đã không chấp hành, còn lạng lách, đánh võng và đâm vào phía bên phải đuôi ô tô công vụ của lực lượng CSGT.
Lúc này, Đại úy Bùi Đức Quỳnh, Tổ trưởng Tổ công tác nhanh chóng lên được chiếc ô tô tải.
Tuy nhiên, tài xế Lễ vẫn tiếp tục điều khiển chiếc xe di chuyển, khi xe đến khu vực UBND xã Viên An, huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội thì bị Đại úy Quỳnh dừng phương tiện.
Sau đó lực lượng công an đưa người và phương tiện về đơn vị để xử lý.
Vụ việc đang được Công an tỉnh Hòa Bình làm rõ.
Thông tin đó được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) nêu trong Báo cáo tổng kết 5 năm thi hành Luật Đường sắt 2017, vừa gửi tới Bộ Tư pháp.
Đang lựa chọn một trong hai kịch bản.
Kịch bản 1: Xây dựng đường sắt đôi khổ đường 1.
435mm, tốc độ thiết kế tối đa 350km/h, tốc độ khai thác 320km/h để vận tải hành khách, đường sắt hiện hữu dành riêng cho vận tải hàng hóa.
Tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 58,71 tỷ USD.
Chi phí đầu tư và vận hành khai thác bảo dưỡng thấp.
Nhược điểm là chỉ có thể kết nối vận tải hàng hóa bằng khổ đường 1.
000mm trên trục Bắc Nam, các tuyến đường sắt mới đều định hướng xây dựng theo khổ tiêu chuẩn 1.
435mm nên phải trung chuyển hàng hóa tại các ga đầu mối, không thuận lợi cho vận tải hàng hóa.
Kịch bản 2: Xây dựng đường sắt đôi khổ đường 1.
435mm để vận tải hành khách và hàng hóa, tốc độ khai thác tàu khách 180km/h, tàu hàng 120km/h.
Tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 64,9 tỷ USD.
Ưu điểm của phương án này là thuận lợi vận tải hàng hóa trên trục Bắc Nam, kết nối thuận lợi với các tuyến đường sắt khác bằng khổ 1.
435mm.
Còn nhược điểm là tính hấp dẫn về hành khách không cao, chi phí đầu tư, vận hành bảo dưỡng lớn (do vận tải thêm hàng hóa); thời gian vận chuyển hành khách dài hơn kịch bản 1.
Hoàn thành toàn bộ tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc-Nam trước năm 2045.
Vì vậy, theo Bộ này, cần sớm hoạch định chiến lược phát triển công nghiệp đường sắt, kết hợp xây dựng cơ chế chính sách để phát triển các cơ sở công nghiệp đường sắt và công nghiệp phụ trợ.
Quá trình đấu thầu mua sắm thiết bị sẽ xác lập các tiêu chí, nguyên tắc ràng buộc nhà thầu nước ngoài liên doanh và chuyển giao công nghệ cho doanh nghiệp trong nước.
Các nước có đường sắt tốc độ cao trên thế giới đều có chương trình phát triển quốc gia về nguồn nhân lực và được đào tạo ngay từ giai đoạn chuẩn bị dự án.
Thời điểm thích hợp để Việt Nam xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao?.
Thời điểm quyết định đầu tư đường sắt tốc độ cao của các nước không có sự tương đồng về quy mô nền kinh tế, khả năng chi trả của người dân.
Tuy nhiên, nghiên cứu của Ngân hàng thế giới cho thấy đây là thời điểm thích hợp để Việt Nam xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao khi thu nhập bình quân đầu người năm 2022 đạt khoảng 4.
110 USD và ước đạt khoảng 7.
500 USD vào năm 2030, Bộ GTVT nêu quan điểm.
Về lựa chọn công nghệ, cơ bản các nước đều lựa chọn loại hình đường sắt tốc độ cao chạy trên ray vì mức độ tin cậy, hiệu quả, thuận lợi kết nối với tuyến đường sắt hiện hữu.
Bên cạnh đó, các nước cũng đang nghiên cứu nâng cao tốc độ khai thác, sử dụng cả công nghệ động lực phân tán và tập trung tùy theo phương án khai thác.
Ngày 23/11, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh nam thiếu niên điều khiển xe máy chở theo một người khác, luồn lách trước đầu ô tô trên cao tốc Pháp Vân Cầu Giẽ.
Theo hình ảnh được chia sẻ, đôi nam nữ đi trên xe máy không có biển kiểm soát, không đội mũ bảo hiểm liên tục luồn lách từ làn đường khẩn cấp rồi tạt đầu ô tô đang lưu thông trên cao tốc.
Theo sau xe máy của 2 thiếu niên là ô tô của lực lượng tuần đường (Công ty BOT).
Khi đang lưu thông ở làn đường sát dải phân cách giữa có tốc độ tối đa 100km/h, xe máy bất ngờ phanh gấp khiến ô tô khách đâm vào xe máy này và ô tô của lực lượng tuần đường.
Liên quan tới vụ việc, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, sự việc kể trên xảy ra vào khoảng 10h05 cùng ngày, tại km209+300, cao tốc Pháp Vân Cầu Giẽ.
Vào thời gian trên đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa ô tô khách biển số 18F-001.
15, do anh Nguyễn Văn Vinh điều khiển (chạy hướng Hà Nội đi Hà Nam) với xe tuần tra giao thông của công ty BOT biển số 29C-553.
(quê Nghệ An).
Theo Cục CSGT, vụ tai nạn khiến em V.
tử vong tại hiện trường, Lang Trung Nguyên bị thương.
Cả 3 phương tiện nêu trên bị hư hỏng.
Vụ việc gây ùn tắc giao thông nhẹ trên cao tốc Pháp Vân Cầu Giẽ.
Bình luận về sự việc, độc giả Dân trí bày tỏ sự bức xúc trước hành động thiếu văn hóa này.
Độc giả Vũ Trọng Nam cho rằng đây là lỗi lớn của hướng dẫn viên (HDV) du lịch, bởi ngoài việc am tường về địa lý, lịch sử, văn học, tập tục.
HDV còn phải đề cao lòng tự tôn dân tộc.
Ở một góc nhìn khác, theo độc giả Nguyễn Quốc Tuân, một phần lỗi là do cơ quan quản lý.
Chỉ cần làm và ghi một cái bảng nhỏ bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài dán vào đó với nội dung như: Không được ngồi, người ta sẽ hiểu.
Người nước ngoài họ đâu có thiếu ý thức vậy, nên đừng đổ lỗi cho họ, tiên trách kỷ, hậu trách nhân.
Vậy trách nhiệm pháp lý của các bên liên quan đến đâu, là băn khoăn của nhiều độc giả?.
Chưa có chế tài xử phạt hành chính về hành vi xúc phạm Quốc huy!.
Trao đổi với phóng viên Dân trí về sự việc trên, luật sư Trần Thị Hiền, Văn phòng luật sư Đồng Đội, Đoàn luật sư TP.
Hà Nội cho biết, Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca là những biểu tượng mang đậm dấu ấn lịch sử, chính trị, văn hóa, là biểu tượng thiêng liêng, tự hào của dân tộc.
Do đó, mọi công dân đều phải có nghĩa vụ tôn trọng Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca Việt Nam.
Trong trường hợp bất kỳ cá nhân nào có hành vi xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca đều có thể bị xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu có đủ yếu tố cấu thành tội phạm.
Tuy nhiên, người có hành vi xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy đến mức phải xử lý hình sự là người thực hiện hành vi với lỗi cố ý.
Điều này có nghĩa là chủ thể phải nhận thức được hành vi của mình là nguy hiểm và mong muốn hậu quả xảy ra.
Nếu được thực hiện với lỗi vô ý, do sơ suất cẩu thả mà có hành vi xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy thì không phạm tội xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy theo Bộ Luật Hình sự hiện hành.
Vì thế nếu chỉ có hành vi như trên thì chưa đủ căn cứ để xử lý hay xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự với du khách.
Mọi cá nhân, không phân biệt quốc tịch, tôn giáo, dân tộc, nếu có hành vi vi phạm pháp luật trên lãnh thổ nước CHXHCNVN đều phải bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Những ngày qua, mạng xã hội Facebook lan truyền thông tin và hình ảnh về bữa tiệc mừng được tổ chức tại một căn biệt thự ở vùng quê xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Ngôi nhà được xây dựng khang trang, bề thế như tòa lâu đài, theo phong cách châu Âu với màu sơn trắng chủ đạo.
Khu đất xây dựng rộng hàng nghìn m2 và giá trị căn nhà ước tính hàng chục tỷ đồng.
Theo tìm hiểu, vào năm 2019, khi căn biệt thự gần hoàn thiện, những hình ảnh chụp lại công trình này đã từng gây xôn xao dư luận.
Sự xuất hiện của biệt thự hoành tráng giữa vùng quê nghèo, xung quanh là cánh đồng và những căn nhà cấp 4, khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Gần đây, những hình ảnh về bữa tiệc được cho là diễn ra tại căn biệt thự này khi công trình đã hoàn thành một lần nữa khiến dư luận xôn xao.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo địa phương cho biết, chủ biệt thự là bà L.
(80 tuổi, trú xã Hộ Độ).
Bà có 3 người con, trong đó có 2 người công tác trong quân đội.
Vừa qua, một người con của bà được thăng cấp bậc nên về vinh quy bái tổ.
Họ tổ chức ít mâm cơm cho con cháu trong dòng họ, bà con xóm làng lân cận, tổ liên gia ngồi quây quần, nói chuyện với nhau.
Tuy nhiên, hình ảnh và thông tin khi đưa lên mạng xã hội họ làm quá, phóng đại lên làm tội gia đình, chứ không có gì cả, vị lãnh đạo nói.
Điều này gây bức xúc dư luận, ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của tỉnh Hà Giang.
Ngày 6/6, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh kèm bài đăng về hình ảnh lòng hồ thủy điện Sơn La (đoạn qua thị xã Mường Lay, tỉnh Điện Biên), bị cạn trơ đáy.
Sau khi hình ảnh được đăng tải, đã thu hút được rất nhiều ý kiến từ người dân.
Một số ý kiến cho rằng, có lẽ đây là lý do năm nay cả nước bị cắt điện nhiều thế, bởi mực nước hồ thủy điện còn bị cạn trơ đáy như vậy.
Hàng năm vào khoảng tháng 3, hồ thủy điện Sơn La sẽ bắt đầu quá trình xả nước để phục vụ việc sản xuất điện và tưới tiêu nên mực nước hồ sẽ giảm.
Đến khoảng tháng 9, hồ sẽ bắt đầu tích nước trở lại.
Đây là việc điều tiết mực nước hồ diễn ra thường xuyên vào các năm, vị lãnh đạo giải thích.
Cũng theo vị lãnh đạo này, năm nay do hiện tượng El Nino, nên mực nước có thấp hơn mọi năm, nhưng đây chưa phải mực nước chết tại hồ thủy điện Sơn La.
Tuy nhiên, sau khi hồ thủy điện đi vào hoạt động được vài năm, việc này đã trở nên khó khăn hơn đối với bà con, bởi hồ thủy điện sẽ điều tiết mực nước từ tháng 3 cho tới tháng 9 trong năm.
Mực nước từ tháng 3 trở đi sẽ xuống rất thấp, bởi hồ thủy điện xả nước, điều này ảnh hưởng rất nhiều tới việc chăn nuôi thủy sản của bà con.
Vào thời điểm trên, nhóm công nhân gồm 4 người đang sửa chữa lại tường bao trường tiểu học thì bờ tường gạch đổ sập.
Vụ tai nạn làm anh T.
(SN 1983, trú tại thôn Việt Thành, xã Việt Lâm, huyện Vị Xuyên, Hà Giang), tử vong.
3 người bị thương gồm: Thèn Văn Điệp (ở huyện Xín Mần), Lù Đình Tân và Trương Văn Trực (cùng ở huyện Vị Xuyên).
Sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng TP Hà Giang đã phong tỏa hiện trường để xác minh, làm rõ nguyên nhân và thiệt hại.
Các nạn nhân bị thương đã được hỗ trợ đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang, vị lãnh đạo nói.
Bức tường bị đổ có chiều dài khoảng 32m, tường cao hơn 2m.
Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
Khoảng 20h40 ngày 5/12, hỏa hoạn bùng lên tại căn nhà ở số 305/19/13 Lê Văn Sỹ phường 1 (quận Tân Bình) sau tiếng nổ lớn.
Phát hiện cháy, người dân địa phương đã xông vào hiện trường dập lửa.
Họ kịp thời đưa 4 cụ già có biểu hiện ngạt khói ra ngoài, chuyển đi bệnh viện kiểm tra sức khỏe.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận Tân Bình đã đến hiện trường dập lửa.
30 phút sau, đám cháy được khống chế.
Sau khi đám cháy được dập tắt, cảnh sát khám nghiệm hiện trường phát hiện 2 thi thể người đàn ông ở bên trong.
Một người ở khu vực cầu thang, người còn lại ở tầng trệt.
Cơ quan chức năng quận Tân Bình đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Sáng 5/12, HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, sẽ khai mạc kỳ họp lần thứ 13 kỳ họp cuối năm 2023.
Đây cũng là một cơ hội cho các cán bộ thấy được mức độ tín nhiệm của mình để tự soi, tự sửa, tiếp tục phấn đấu, rèn luyện trong công tác, đại biểu Trần Quang Thắng chia sẻ.
Dự kiến, việc lấy phiếu tín nhiệm và công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm sẽ được HĐND TPHCM thực hiện vào buổi chiều ngày làm việc thứ 2 của kỳ họp (ngày 7/12).
Đây là lần đầu trong nhiệm kỳ này và là lần thứ tư từ trước tới nay, HĐND TPHCM lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh chủ chốt tại một kỳ họp.
Sáng 6/12, HĐND TP Hà Nội khóa XVI tiếp tục ngày làm việc thứ hai của kỳ họp cuối năm.
Một trong những nội dung đáng chú ý là các đại biểu sẽ tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm cho 28 chức danh được HĐND bầu.
Sau khi công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm, cùng ngày, Nghị quyết xác nhận đối với những người giữ chức vụ do HĐND TP bầu sẽ được biểu quyết thông qua.
Danh sách người được lấy phiếu tín nhiệm đã được HĐND TP Hà Nội thông qua.
Trong đó, khối HĐND TP có Chủ tịch Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực Phùng Thị Hồng Hà, Phó Chủ tịch Phạm Quí Tiên cùng các trưởng ban trực thuộc.
Kết quả lấy phiếu tín nhiệm là cơ sở để nâng cao chất lượng giám sát của HĐND cũng như hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước.
Đây cũng là cơ sở quan trọng để cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng cán bộ.
Sáng 6/12, không khí lạnh tăng cường ảnh hưởng đến thời tiết phía Đông Bắc Bộ, sau đó dần tác động đến các nơi khác ở Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và một số nơi ở Trung Trung Bộ.
Gió đông bắc trong đất liền mạnh lên cấp 3; vùng ven biển cấp 3-4.
Tại miền Bắc, trời tiếp tục rét với mức nhiệt thấp nhất 15-18 độ C, miền núi 13-15 độ C, riêng vùng núi cao có nơi dưới 11 độ C.
Cảm giác rét sẽ gia tăng trong hôm nay khi khu vực xuất hiện mưa nhỏ, nhất là vào đêm và sáng sớm.
Ngày 7/12, vùng mưa tập trung ở các tỉnh, thành phố từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi nhưng với lượng nhỏ, dao động 10-30mm.
Một số nơi mưa lớn cục bộ trên 50mm và giảm dần về đêm.
Người dân đề phòng khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc.
Mưa lớn cục bộ cũng nguy cơ gây ra tình trạng ngập úng tại vùng trũng, thấp.
Trên biển, trưa và chiều 6/12, vịnh Bắc Bộ và khu vực bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8.
Sóng cao 2-4m, biển động.
Sóng cao 2-3m, biển động.
Dự báo thời tiết ngày 6/12 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiều mây, mưa nhỏ.
Gió đông bắc mạnh dần lên cấp 3.
Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 16-18 độ C, cao nhất 18-20 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm và sáng mưa nhỏ rải rác.
Gió nhẹ.
Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, có nơi dưới 15 độ C; cao nhất 19-22 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm và sáng mưa nhỏ rải rác.
Gió đông bắc mạnh dần lên cấp 3, vùng ven biển cấp 3-4.
Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ C, vùng núi có nơi dưới 14 độ C; cao nhất 17-20 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc đêm và sáng mưa nhỏ rải rác; phía nam đêm có mưa, mưa rào rải rác, có nơi mưa to và dông.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C; cao nhất 21-24 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc nhiều mây, mưa rào và dông vài nơi; phía nam ngày nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
Tây Nguyên: Có mây, mưa rào và dông vài nơi.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
Nam Bộ: Có mây, mưa rào và dông vài nơi.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM kiến nghị UBND TP chấp thuận cho các chuyến tàu cao tốc cánh ngầm TPHCM Vũng Tàu tiếp tục được khai thác bến tàu ở khu bến Bạch Đằng (quận 1).
Cầu tàu có kết cấu bằng bê tông cốt thép, chiều dài dọc sông 80m, rộng 9m.
Công ty TNHH Công nghệ xanh DP đã khai thác bến tàu từ năm 2019 đến nay, phục vụ các tàu cao tốc vận tải hành khách kết hợp du lịch đường thủy từ quận 1 (TPHCM) đi Cần Giờ, Vũng Tàu.
Thời gian khai thác được đề xuất là tạm thời, ngắn hạn từng năm một hoặc cho đến khi có thông báo dừng hoạt động của cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
Bên cạnh đó, Sở GTVT cũng kiến nghị UBND TPHCM cho Công ty TNHH Công nghệ xanh DP khai thác các tàu nhà hàng, ca nô, tàu chở khách du lịch tại bến.
Ngoài ra công ty phải có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Theo báo cáo của Sở GTVT TPHCM, trong 10 tháng đầu năm 2023, hoạt động khai thác vận tải hành khách, khách du lịch đường thủy tại bến ga tàu cao tốc Bạch Đằng đạt 85.
000 lượt khách, với hơn 1.
500 lượt tàu ra vào bến.
HĐND tỉnh Sóc Trăng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, tổ chức khai mạc kỳ họp thứ 18 ngày 5/12, tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 27 người giữ chức vụ do HĐND tỉnh Sóc Trăng bầu.
Trong đó, bà Hồ Thị Cẩm Đào, Chủ tịch HĐND tỉnh, đạt 100% tín nhiệm cao.
Ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh, đạt 95,74% tín nhiệm cao.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Sóc Trăng Hồ Thị Cẩm Đào nhấn mạnh việc lấy phiếu tín nhiệm nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động giám sát của HĐND.
Đây cũng là cơ sở để cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng cán bộ, theo Chủ tịch HĐND tỉnh Sóc Trăng.
Cuốn sách gần 500 trang, do Nhà xuất bản Thông tấn, Công ty Cổ phần sách Alpha (Alpha Books) và Công ty Truyền thông Sống phối hợp xuất bản.
Chia sẻ tại lễ ra mắt, nhà báo Trần Mai Hưởng cho biết sau khi rời ghế trường phổ thông, ông vào học lớp phóng viên Thông tấn xã Việt Nam khóa VIII và dành trọn cuộc đời theo nghề báo.
Nhà báo Mai Hưởng đánh giá, trong chiến tranh, để có mặt kịp thời, chứng kiến những sự kiện, phóng viên thực sự là chiến sĩ với những nguy hiểm, hy sinh cận kề trong gang tấc.
Phóng viên không chỉ đối mặt với kẻ thù, đạn bom mà còn phải vượt lên cả những suy tư, lo lắng của mỗi cá nhân để hoàn thành sứ mệnh của người chép sử trong lửa đạn.
Ông chia sẻ, bản thân đã chứng kiến khoảnh khắc lịch sử và cả những hy sinh, khổ đau, mất mát vô cùng lớn lao của con người.
Nhiều đồng nghiệp của ông đã ngã xuống trên chiến trường, với máy ảnh là vũ khí trong tay, những trang tin còn đang viết dở.
Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Thị Sự chúc mừng nhà báo Trần Mai Hưởng đã có thêm một cuốn sách quý.
Nhà báo Trần Mai Hưởng là một trong số những phóng viên có mặt ở tuyến đầu khi Quảng Trị vừa được giải phóng trong chiến dịch tổng tiến công 1972.
Điều đáng nhớ nhất, nhà báo Trần Mai Hưởng có mặt kịp thời tại Dinh Độc Lập để ghi lại khoảnh khắc Xe tăng quân giải phóng tiến vào Dinh Độc Lập trưa 30/4/1975.
Bức ảnh này sau đó được sử dụng rộng rãi, trở thành một biểu tượng quen thuộc của đại thắng Mùa Xuân năm 1975.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa có công điện yêu cầu đảm bảo trật tự, an toàn giao thông trên cả nước trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn.
Ông giao Bộ Công an và Bộ GTVT là 2 cơ quan chủ chốt trong việc đảm bảo trật tự, an toàn giao thông dịp Tết Dương lịch và Nguyên đán 2024.
Theo nhận định, lượng người đi lại sẽ tăng mạnh trong dịp Tết và lễ hội xuân, cần phòng ngừa nguy cơ tai nạn và ùn tắc giao thông.
Lực lượng công an cần ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm hành vi chở quá số người quy định.
Xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân để xảy ra tình trạng xe dù, bến cóc và tăng giá vé trái quy định, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu.
Trong dịp Tết, Bộ GTVT được giao đảm bảo hệ thống hạ tầng đường sá an toàn, bổ sung biển báo, thiết bị phản quang.
bảo đảm hệ thống thu phí điện tử không dừng vận hành thông suốt.
Chiều 5/12, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng đã tiếp xúc cử tri, báo cáo kết quả Kỳ họp thứ sáu, Quốc hội khóa XV tại huyện Hòa Vang.
Vấn đề an sinh xã hội, chỉ tiêu về giáo dục, y tế về xóa đói giảm nghèo, đặc biệt là giảm nghèo, đạt được những kết quả đáng khích lệ.
Trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đất nước đã đạt được những kết quả quan trọng.
Hoạt động đối ngoại cũng rất sôi động, phong phú, hiệu quả trên tất cả các kênh.
Điều này làm cho vị thế, uy tín của đất nước trên trường quốc tế được tăng lên.
Bên cạnh đó, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Đặc biệt là trong đấu tranh, phòng chống tham nhũng tiêu cực.
Chúng ta mạnh dạn công khai tất cả nên nhân dân đều biết, theo lời Chủ tịch nước.
Theo đó, phải phòng, chống tham nhũng tiêu cực ngay trong cơ quan thực hiện nhiệm vụ chống tham nhũng tiêu cực.
Đây cũng là một trong những nội dung rất quan trọng trong lĩnh vực này, chắc chắn sẽ được Đảng và nhà nước quan tâm, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Theo người đứng đầu Nhà nước, trong năm nay, Đảng đã ban hành 2 quy định rất quan trọng.
Một là quy định về kiểm soát quyền lực, phòng chống tiêu cực trong công tác điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án.
Hai là kiểm soát quyền lực phòng chống tham nhũng tiêu cực trong công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
Về những nỗ lực của thành phố Đà Nẵng, Chủ tịch nước đánh giá các cơ quan chức năng của thành phố đang tích cực giải quyết ý kiến, kiến nghị của cử tri.
Tuy nhiên, có những việc phụ thuộc vào cơ chế hiện nay mà riêng Đà Nẵng không thể giải quyết được.
Do đó, Đà Nẵng cần phối hợp với các cơ quan liên quan ở Trung ương để giải quyết.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Nguyễn Xuân Phúc cho biết, chiều 29/11, tài khoản ngân hàng của anh có tin nhắn cộng thêm 719 triệu đồng từ tài khoản có tên N.
719 triệu đồng là số tiền rất lớn, khiến tôi choáng váng và có phần lo lắng vì trên mạng xã hội thời gian qua xuất hiện nhiều thông tin cảnh báo khi nhận được tiền qua chuyển khoản.
Thậm chí tôi còn nghĩ tin nhắn ghi nhầm số tiền vừa nhận nên.
thử chuyển qua tài khoản cho vợ để kiểm tra.
Tôi không quen biết hay có quan hệ làm ăn gì với người có tên trong tài khoản kia.
Hơn nữa, tôi nghĩ chủ nhân tài khoản kia nếu chuyển nhầm vào tài khoản của tôi chắc hẳn cũng đang rất lo, anh Phúc chia sẻ.
Người đàn ông và vợ sau đó lên trình báo công an và chính quyền xã Văn Sơn, nhờ xác minh chủ nhân tài khoản đã chuyển số tiền trên để trả lại.
3 giờ đồng hồ sau đó, anh Phúc nhận được cuộc gọi từ một số điện thoại xưng là nhân viên ngân hàng, xác minh số tài khoản của anh có phải vừa nhận được 719 triệu đồng không.
Người này thông tin đây là tiền của anh N.
, trú tại Hà Nội chuyển nhầm, đề nghị anh Phúc phối hợp để ngân hàng thu hồi, hoàn trả cho chủ nhân.
Tuy nhiên, chưa chắc chắn đây là số điện thoại của nhân viên ngân hàng, anh Phúc đề nghị để chờ công an xác minh thông tin cụ thể.
Trong thời điểm đó, đơn vị công an nơi anh H.
sinh sống cũng đã liên lạc với Công an huyện Đô Lương, đề nghị phối hợp xác minh thông tin về vụ việc.
Các cơ quan chức năng sau đó xác định đúng số tiền trên được chuyển nhầm từ tài khoản của anh H.
vào tài khoản của anh Phúc.
Anh H.
không trực tiếp liên lạc với tôi mà thông qua ngân hàng.
Đơn vị ngân hàng nơi anh H.
sử dụng dịch vụ có ngỏ ý sẽ vào tận nơi để làm thủ tục nhận lại số tiền trên nhưng tôi nghĩ đường xa, đi lại như thế cũng vất vả cho họ nên đề nghị ngân hàng trong này thu hồi, chuyển lại.
Ngày 2/12, trước sự chứng kiến của các cơ quan chức năng xã Văn Sơn, phía ngân hàng nơi tôi mở tài khoản đã thu hồi số tiền này, chuyển trả cho chủ nhân, anh Phúc thông tin.
Trước đó, ngày 24/11, một nhà hàng ở thành phố Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) cũng nhận 270 triệu đồng của một thực khách thanh toán cho hóa đơn bữa cơm 270.
000 đồng.
Chủ nhà hàng đã đăng tải thông tin lên trang cá nhân và các hội nhóm trên mạng xã hội, tìm lại vị khách đãng trí để trả lại tiền.
Chiều 1/12, tại trụ sở Công an phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, anh Hoàng Hiệp (chủ nhà hàng) đã bàn giao lại số tiền cho chị T.
(40 tuổi, trú thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa).
Số tiền trên do chị T.
sơ suất nên đã chuyển nhầm khi thanh toán.
Ngày 5/12, bà Trần Thị Ngọc S.
(ngụ tại huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) cho biết vừa nhận được thông báo kết luận giám định nguyên nhân tử vong của chồng là ông Nguyễn Bá T.
Theo thông báo của cơ quan công an, nguyên nhân tử vong của ông T.
không liên quan đến độc chất; không có chấn thương hệ thống xương.
Cơ quan chức năng không loại trừ nguyên nhân ông T.
tử vong do bệnh lý.
Bà S.
cho biết thêm, hiện nay bà và các con vẫn là người chăm sóc phần mộ và thờ cúng ông T.
Sự việc xảy ra và kéo dài trong thời gian vừa qua khiến gia đình rất mệt mỏi và ảnh hưởng tới tâm lý của các cháu nhỏ.
Người vợ và các con mong muốn cơ quan chức năng sớm giải quyết dứt điểm vụ tranh chấp, đồng thời có biện pháp xử lý người có hành vi thay đổi kết cấu, hiện trạng phần mộ của ông T.
Trước đó, Dân trí đã thông tin, trong lúc nghỉ trưa, bà S.
phát hiện ông T.
có biểu hiện bất thường về sức khỏe.
Sau đó, bà S.
đã gọi các con và hàng xóm đưa ông T.
đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Nghĩ ông T.
chết do bệnh lý nên gia đình không trình báo cơ quan công an.
Ba tháng sau, gia đình ông T.
ở tỉnh Vĩnh Phúc có đơn đề nghị làm rõ nguyên nhân tử vong của ông T.
và đưa thi thể người mất về quê an táng.
Qua khám nghiệm sơ bộ, thi thể không có dấu vết tác động ngoại lực.
Cơ quan chức năng cũng lấy mẫu thi thể đưa đi giám định.
Theo cơ quan công an, đơn vị này đã nhận được đơn của gia đình bà N.
(em của ông T.
Trong đơn, bà N.
đề nghị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông làm rõ nguyên nhân cái chết ông T.
Ngoài ra, người nhà của ông T.
cũng cho rằng, ông T.
còn mẹ già nên mong muốn khai quật thi thể để hỏa thiêu, sau đó đưa về quê để chôn cất theo phong tục địa phương, Công an tỉnh Đắk Nông nhắc lại nội dung đơn mà gia đình nhà nội ông T.
gửi công an.
Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang vừa ký Quyết định 1520/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TPHCM nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Nguyễn Văn Dũng.
Ông Nguyễn Văn Dũng sinh năm 1972, quê quán tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TPHCM.
Ông Dũng có trình độ Thạc sĩ Chính trị học, cử nhân Luật, cử nhân kinh tế, Cao cấp Lý luận chính trị.
Quá trình công tác của ông Nguyễn Văn Dũng bắt đầu từ cơ sở.
Giai đoạn từ năm 1993 đến năm 1997, ông công tác tại Ban Chỉ huy Quân sự Phường 1, quận Tân Bình, kiêm Phó Bí thư Đoàn phường.
Ông được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 28 tháng 11 năm 1994.
Từ tháng 7/2016 đến tháng 11/2018, ông là Ủy viên Đảng đoàn, Trưởng Ban Kinh tế Ngân sách HĐND TPHCM.
Từ tháng 11/2018 đến tháng 4/2021, ông là Thành ủy viên, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Quận 1.
Ông Dũng được các đại biểu bầu làm Phó Chủ tịch HĐND TPHCM từ tháng 4/2021 đến ngày 11/11/2023.
Trước đó, đơn vị đã có báo cáo đánh giá tình hình giao thông quý II.
Từ tháng 7 đến tháng 10, theo báo cáo của Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị, lưu lượng xe chạy trên các tuyến đường khu vực trung tâm thành phố giảm so với quý II.
Tuy nhiên, vận tốc lái xe có phần nhanh hơn.
Cụ thể, vận tốc người dân TPHCM chạy xe vào giờ cao điểm các ngày trong tuần (tháng 10) là 35,2km/h; vào các ngày cuối tuần là 35,3km/h.
Trước đó, vào quý II, vận tốc xe chạy trung bình trên các tuyến đường trung tâm được đo là 33,35km/h.
Mật độ giao thông trung bình trên một số tuyến đường quận 1 như Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Pasteur, Lê Thánh Tôn, Lý Tự Trọng.
giảm nhẹ so với quý II.
Cũng trong 4 tháng trên, tại khu vực Tân Sơn Nhất, lưu lượng phương tiện lưu thông qua các tuyến đường cửa ngõ sân bay giảm nhẹ vào giờ cao điểm.
Vận tốc lưu thông qua khu vực này trung bình 45,42km/h, tăng đến 2-4km/h so với các tháng trước đó.
Tuy nhiên, một số tuyến đường vẫn có mức độ phục vụ rất cao như Cộng Hòa (110%), Trường Chinh (75%).
Khu vực quận Bình Thạnh, trong tháng 10, lưu lượng phương tiện lưu thông qua các tuyến đường có vận tốc 42,76km/h vào giờ cao điểm các ngày trong tuần, cuối tuần là 43,48km/h.
Một số tuyến đường có mức độ phục vụ thường xuyên cao, như Xô Viết Nghệ Tĩnh và Ung Văn Khiêm trên 80%, Nguyễn Xí và Bạch Đằng trên 50%.
Dù có mức độ phục vụ cao, vận tốc lái xe vẫn nhanh hơn nhiều so với các tuyến đường quận nội thành khác (hơn 41-47km/h).
Nội dung trên được Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đề cập trong phiên thảo luận tổ tại kỳ họp HĐND TP Hà Nội, chiều 5/12.
Tại đây, vấn đề quy hoạch chung thủ đô và phát triển hạ tầng, giao thông đô thị được các đại biểu quan tâm.
Đóng góp nhiều ý kiến về nội dung này, ông Tuấn nhấn mạnh cần nghiên cứu đồng bộ chương trình phát triển đô thị.
Từ đó cho phép nhìn nhận quy mô, nguồn lực, kèm theo xác lập cơ chế phát triển, khắc phục hạn chế yếu kém của thời kỳ trước.
Thời kỳ trước, sau khi hợp nhất địa giới hành chính, chúng ta cũng hay nghe phản ánh là sau hơn 10 năm, Hà Nội không có cơ hội phát triển đô thị vệ tinh.
HĐND và UBND TP cần cùng nghiên cứu về nguồn lực phát triển đô thị này sau khi hai quy hoạch thủ đô được thông qua, ông Tuấn nói.
Ông Tuấn dẫn chứng Hà Nội hiện có khoảng 8,5 triệu dân, trong đó trên 1,5 triệu dân đi lại tự do, tổng số dân hoạt động tại thủ đô là 10 triệu.
Trong đó, số lượng phương tiện tại thủ đô là 1,5 triệu ô tô; 6,5 triệu xe máy và khoảng 2 triệu xe đạp điện, tổng khoảng 10 triệu phương tiện.
Hiện, tốc độ gia tăng phương tiện tại Hà Nội là khoảng 4-5%/năm, cá biệt ô tô tăng 10%.
Trong khi đó, khả năng đáp ứng diện tích chiếm đất phục vụ giao thông theo quy hoạch yêu cầu là 25-26%, nhưng hiện mới chỉ đạt được gần 13%.
Phương tiện gia tăng nhưng năng lực đầu tư công cho hệ thống hạ tầng của cả Trung ương và địa phương chỉ khoảng 0,5%, chưa đáp ứng kịp.
Nên ùn tắc và thiếu bãi đỗ xe, đặc biệt ở nội đô lịch sử và trung tâm nội thành trở nên trầm trọng.
Việc này cũng ảnh hưởng đến phát triển kinh tế xã hội, ông Tuấn nhấn mạnh.
Từ đó, ông cho rằng cả HĐND và UBND ngoài việc nghiên cứu các nguồn lực thực tế, cần tập trung xem xét khả năng đầu tư công, thiết lập cơ chế đầu tư mới.
Theo ông Tuấn, Vành đai 4 Vùng thủ đô là một khuôn mẫu trong việc phối hợp ngân sách Trung ương và địa phương, phối hợp giữa thủ đô và các tỉnh, thành phố trong khu vực.
Nội dung này đã được Quốc hội ban hành các nghị quyết đặc biệt, đặc thù, cũng là những khuôn mẫu để thành phố vận hành các cơ chế.
Hà Nội cần 40 tỷ USD để làm đường sắt đô thị.
Đề cập đến vấn đề giao thông, lãnh đạo thành phố khẳng định đường sắt đô thị là xương sống của vận tải hành khách công cộng và là mô hình vận tải khối lượng lớn, tốc độ cao.
Vừa qua, Hà Nội thành công khi triển khai xong tuyến Cát Linh Hà Đông chỉ dài khoảng 13km nhưng vận tải hiệu quả.
Trong khi đó, theo các quy hoạch, Hà Nội có 418km đường sắt đô thị với 10 tuyến.
Sắp tới, việc điều chỉnh quy hoạch chung và quy hoạch thủ đô sẽ nâng lên dự kiến 14 tuyến với tổng chiều dài 500km nối cả các tỉnh trong Vùng Thủ đô và 5 trục phát triển.
Nhưng hai tuyến này nhìn nhận lại cả một quá trình đầu tư thì phải cỡ 10-15 năm.
Giả thiết có 10 tuyến và làm theo phương pháp từng tuyến một thì chúng ta phải mất khoảng 100 năm may ra mới có một số tuyến này, quá bất cập, lãnh đạo UBND TP Hà Nội lo ngại.
Từ những yếu tố trên, ông Tuấn cho rằng HĐND thành phố cần thiết lập một đề án tổng thể để đầu tư xây dựng hệ thống đường sắt đồng loạt.
Quy mô dự kiến là khoảng 40 tỷ USD, tức gần 1 triệu tỷ đồng, tương tự TPHCM.
Kết luận nhấn mạnh, Cục THADS tỉnh Thừa Thiên Huế đã bổ nhiệm nhiều lần bà Hoàng Thị Huyền với nhiều chức danh, chức vụ khác nhau.
Hai lần bổ nhiệm bà Huyền vào chức danh lãnh đạo khi chưa đủ tiêu chuẩn theo quy định (bổ nhiệm chức danh Phó chánh Văn phòng và chức danh Trưởng phòng Tổ chức cán bộ).
Các công việc trên, Cục THADS tỉnh Thừa Thiên Huế phải được báo cáo kết quả về Thanh tra Bộ Tư pháp trong thời hạn 30 ngày.
Chiều 5/12, lãnh đạo UBND xã Nậm Càn, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, cho biết vụ việc xảy ra tại gia đình anh V.
(SN 1977, trú bản Liên Sơn, xã Nậm Càn).
Khoảng 12h cùng ngày, anh X.
trong lúc mâu thuẫn với vợ đã tự lấy xăng trong nhà ra đổ lên người rồi châm lửa thiêu chính mình.
Người vợ và bà con làng xóm phát hiện, đã đến dập lửa.
Tuy nhiên, do ngọn lửa lớn nên đã gây bỏng gần như toàn thân anh X.
Chúng tôi cũng có nghe báo cáo lại sự việc vợ chồng mâu thuẫn với nhau nên anh X.
đã tự lấy xăng đốt mình.
Anh X.
đang được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện với nhiều vết thương khá nặng, vị lãnh đạo UBND xã Nậm Càn cho biết.
Cũng theo vị lãnh đạo UBND xã Nậm Càn, anh X.
đã có một đời vợ và 2 người con đã lớn.
Nhiều khả năng, anh X.
lấy xăng còn sót lại khi mua về đổ xe máy rồi tự đốt mình, vị lãnh đạo UBND xã Nậm Càn nói thêm.
Nguyên nhân đang được cơ quan Công an huyện Kỳ Sơn làm rõ.
UBND TPHCM vừa gửi tới HĐND thành phố tờ trình về ban hành danh mục dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP) trong lĩnh vực y tế, giáo dục đào tạo, thể thao và văn hóa.
Đây là một trong các tờ trình nhằm cụ thể hóa các cơ chế, chính sách đặc thù theo Nghị quyết 98 của Quốc hội.
Để lựa chọn đầu tư có khả thi, có sự chọn lọc, tránh dàn trải, TPHCM đã xây dựng các cơ sở lựa chọn dự án đầu tư theo phương thức PPP.
Dựa trên các tiêu chí, thành phố đã chọn 41 dự án, trong đó 12 dự án thuộc lĩnh vực giáo dục đào tạo, 6 dự án lĩnh vực y tế, 23 dự án thuộc lĩnh vực thể thao văn hóa.
Về lĩnh vực thể thao văn hóa, TPHCM đã đề xuất hàng loạt dự án quy mô lớn như trung tâm biểu diễn nghệ thuật, nhà hát, các công trình phục vụ thể thao.
Dự án có tổng vốn đầu tư lớn nhất trong danh mục này là xây dựng mới sân vận động có bố trí đường chạy điền kinh 50.
000 chỗ.
Dự án được đặt tại TP Thủ Đức với diện tích gần 11ha, tổng vốn đầu tư hơn 7.
000 tỷ đồng.
Các dự án đáng chú ý khác là xây dựng mới học viện bóng đá và cụm 6 sân tập bóng đá ngoài trời.
Dự án này có diện tích 3,88ha, đặt tại TP Thủ Đức, tổng vốn đầu tư là 1.
000 tỷ đồng.
Trong số 23 dự án đề xuất đầu tư theo phương thức PPP, có đến 16 dự án được đặt tại TP Thủ Đức.
UBND thành phố cũng thông tin thêm, thông tin các dự án trong tờ trình chỉ là thông tin sơ bộ, làm cơ sở cho việc mời gọi nhà đầu tư tham gia nghiên cứu, thực hiện dự án.
Những thông tin chính xác hơn sẽ có trong quá trình lập, thẩm định báo cáo tiền khả thi và trình quyết định chủ trương đầu tư.
Hầu hết các chỉ tiêu kinh tế xã hội của tỉnh Hưng Yên năm 2023 đạt hoặc vượt kế hoạch đề ra.
Sáng 30/11, tại Thái Bình đã diễn ra Hội thảo khoa học quốc gia với chủ đề Chuyển đổi số báo chí, xuất bản Lý luận và thực tiễn.
Tham dự hội thảo có ông Lê Quốc Minh, Tổng Biên tập báo Nhân Dân, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; ông Ngô Đông Hải, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình; PGS.
TS Vũ Trọng Lâm, Giám đốc, Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, TS Nguyễn Công Dũng, Tổng Biên tập báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng thời, chuyển đổi số là xu thế tất yếu của báo chí hiện đại để phục vụ độc giả tốt nhất, nhanh nhất.
Chuyển đổi số phải bảo đảm chất lượng báo chí ngày càng cao, xây dựng đội ngũ độc giả trung thành.
Như vậy, chuyển đổi số mới có thể thành công, đạt hiệu quả….
Nhờ đó, lĩnh vực truyền thông trên địa bàn tỉnh có nhiều chuyển đổi mạnh mẽ, tiếp cận tốt hơn đến người dân.
Từ đó, góp phần tác động và định hướng chính sách đến các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này, cung cấp những hiểu biết, bài học quý cho các đơn vị báo chí, xuất bản Việt Nam.
.
Việc hai nước nâng cấp lên Đối tác chiến lược toàn diện là cơ hội để Hiệp hội thúc đẩy các hoạt động hợp tác với Việt Nam.
.
Giáo sư Mitsuo Ochi, Hiệu trưởng trường Đại học Hiroshima cho biết, thời gian qua, Hiệp hội chuyên gia Nhật Việt, Đại học Hiroshima nói riêng có nhiều hoạt động hợp tác với Việt Nam.
Đại học Hiroshima tiếp nhận đào tạo nhiều sinh viên quốc tế và Việt Nam.
Trường cũng đang phối hợp với Bộ Nội vụ Việt Nam trong đào tạo thử nghiệm cán bộ chính sách địa phương và chính sách công, dự kiến năm sau sẽ mở rộng đào tạo.
.
.
.
Khâm phục sự phát triển năng động của khu vực châu Á Thái Bình Dương, ông Numan Kurtulmus mong muốn tăng cường hợp tác với các quốc gia trong khu vực.
Lãnh đạo Chính phủ chia sẻ Việt Nam có chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Tại buổi gặp, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi và thống nhất nhiều biện pháp cụ thể nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai nước nói chung và giữa hai Quốc hội nói riêng.
Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mời Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ, ông Numan Kurtulmus, sớm thăm chính thức Việt Nam.
Ông Numan Kurtulmus vui vẻ nhận lời và mong muốn thăm Việt Nam trong năm 2024.
Về hợp tác nghị viện, hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi giữa các Ủy ban của Quốc hội, Nhóm Nghị sĩ hữu nghị, nghị sĩ trẻ và nữ nghị sĩ hai nước.
Hoài Thu (Từ Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ).
Hayat Holding là tập đoàn kinh tế đa quốc gia với gần 90 năm hình thành, phát triển, hoạt động trong nhiều lĩnh vực như hàng tiêu dùng, nội thất, logistics.
Hiện tập đoàn có 41 cơ sở sản xuất, nhà máy đặt tại 16 quốc gia.
Lãnh đạo Tập đoàn Hayat Holding cho biết tại Việt Nam, đơn vị này đã đầu tư xây dựng các nhà máy tại Bình Dương, Bình Phước.
Tháng 3/2022, nhà máy Công ty TNHH Hayat Kimya Việt Nam được khánh thành với tổng vốn đầu tư 250 triệu USD.
Ông cũng chia sẻ với đề nghị của lãnh đạo Hayat Holding và khẳng định Việt Nam luôn luôn quan tâm phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng.
Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang đẩy mạnh phát triển hạ tầng trong đó có hạ tầng giao thông, logistics để các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuận lợi và giảm chi phí hơn.
Turkish Airlines là hãng hàng không lâu đời của Thổ Nhĩ Kỳ.
Tính đến cuối năm 2022, giá trị trường của Turkish Airlines vào khoảng 10,6 tỷ USD, nằm trong nhóm 10 hãng hàng không có giá trị nhất trên thế giới.
Gặp lãnh đạo hãng hàng không này, Thủ tướng chia sẻ ngành du lịch đang là điểm sáng trong phục hồi kinh tế ở Việt Nam.
Ông khẳng định Việt Nam có nhiều chính sách thuận lợi như chính sách thị thực để thu hút khách du lịch; sản xuất, xuất khẩu đang trên đà phục hồi mạnh.
Đây là những yếu tố thuận lợi để ngành hàng không, trong đó có Turkish Airlines phục hồi, phát triển, theo lời Thủ tướng.
Chính phủ Việt Nam cam kết luôn đồng hành, hỗ trợ tạo mọi điều kiện thuận lợi để đẩy mạnh hoạt động du lịch giữa hai nước, đảm bảo tuân thủ quy định của pháp luật, Thủ tướng khẳng định.
Lãnh đạo Tập đoàn Turkish Airlines cho biết hãng đang vận hành đường bay thẳng duy nhất giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ gồm hai chặng: Hà Nội Istanbul và TPHCM Istanbul.
Ông mong muốn tiếp tục mở rộng hợp tác với Việt Nam hơn nữa, không chỉ trong lĩnh vực vận chuyển hành khách mà cả vận chuyển hàng hóa và các lĩnh vực hàng không khác.
Hoài Thu (Từ Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ).
Trong thời gian đến Việt Nam, dự kiến ông Vương Nghị sẽ chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng.
Tôi nhớ mãi dịp dự triển lãm ảnh nghệ thuật Sa Pa do Câu lạc bộ nhiếp ảnh Hồng Hà (Thủ đô Hà Nội) tổ chức đầu tháng 5/2003.
Tại triển lãm mình có cơ may được gặp gỡ nghệ sỹ nhiếp ảnh lão thành Đinh Đăng Định người nổi tiếng chụp nhiều bức ảnh Bác Hồ rất đẹp.
Chia tay tôi nhà báo nghệ sỹ Đinh Đăng Định nhắc lại mấy lần: Cán bộ lãnh đạo tỉnh Lào Cai ngày xưa giỏi và năng động lắm.
Mình muốn lên thăm lại Lào Cai và Sa Pa quê các bạn để chụp ảnh tiếp về sự đổi thay hiện nay nhưng bây giờ sức khỏe không cho phép đi xa rồi.
Mấy tháng sau tôi nghe tin buồn nhà báo nghệ sỹ nhiếp ảnh Đinh Đăng Định đã từ trần do tuổi cao, sức yếu, hưởng thọ 83 tuổi.
Đây là làng quê có nghề dát vàng, bạc nổi tiếng và duy nhất ở Đông Dương.
Ông say mê chụp ảnh từ nhỏ, năm 16 tuổi đã tham gia Hội Ái hữu thợ ảnh do ông Phan Trọng Tuệ (sau này làm Phó Thủ tướng Chính phủ) làm hội trưởng.
Trước Cách mạng Tháng Tám, ông Đinh Đăng Định làm thợ ảnh cho hiệu ảnh Bel Photo ở số 4, phố Tràng Thi, thành phố Hà Nội và được giác ngộ cách mạng.
Từ năm 1938, ông được phân công chụp ảnh cuộc mít tinh lớn tại nhà Đấu Xảo (nay là Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô) đòi quyền dân sinh, dân chủ của các tầng lớp nhân dân, thợ thuyền.
Cách mạng Tháng Tám thành công, ông hăng hái tham gia chụp ảnh phong trào ủng hộ Tuần lễ vàng, Hũ gạo chống đói, Bình dân học vụ….
Được gần gũi Bác Hồ và được Người trực tiếp chỉ dạy, ông Đinh Đăng Định dần trở thành một nhà báo, một nghệ sĩ nhiếp ảnh tài năng.
Đại hội Nhiếp ảnh Việt Nam lần thứ nhất, năm 1966 đã bầu nghệ sỹ Đinh Đăng Định làm Tổng thư ký đầu tiên của Hội nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam trong suốt gần 20 năm liên tục.
Ông cũng là người tổ chức tờ Tạp chí Nhiếp ảnh và là Tổng biên tập liên tục 17 năm đầu.
Nhà báo nghệ sỹ nhiếp ảnh Đinh Đăng Định làm việc không ngừng nghỉ, say mê sáng tác ảnh và với những kiến thức sâu rộng về đất nước và con người trong lịch sử hào hùng của dân tộc.
Ngoài phần thưởng Huân chương Độc lập hạng 3 được tặng trước đó, năm 2000 ông được Chủ tịch nước trao tặng phần thưởng cao quý Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học, nghệ thuật.
Hệ thống tư tưởng của Người thể hiện nổi bật lý luận Hồ Chí Minh về đường lối và phương pháp Cách mạng Việt Nam.
Lý luận Hồ Chí Minh, như đã nói là lý luận khoa học và cách mạng, lại thấm nhuần sâu sắc giá trị nhân văn, chủ nghĩa nhân văn Hồ Chí Minh.
Đó là bộ phận cốt lõi, chủ đạo trong hoạt động phong phú của Người.
Hoạt động của Người trong cuộc đời hơn 6 thập kỷ đấu tranh cách mạng tạo thành Di sản Hồ Chí Minh.
Thời đại Hồ Chí Minh là di sản vĩ đại Người để lại cho toàn Đảng, toàn dân ta, có giá trị, ý nghĩa, sức sống muôn đời sau.
Đó là TƯ TƯỞNG ĐẠO ĐỨC VÀ PHONG CÁCH HỒ CHÍ MINH.
Tư tưởng lớn ở tầm nhìn chiến lược soi sáng các vấn đề và sự kiện phải giải quyết trong sự nghiệp cách mạng.
Đạo đức trong sáng, mẫu mực của Hồ Chí Minh có sức cổ vũ và tạo động lực tinh thần thúc đẩy mọi người, mọi thế hệ noi theo, làm theo.
Có thể hệ thống và khái quát hóa thành VẤN ĐỀ VÀ LUẬN ĐIỂM.
Một, những giá trị bền vững thể hiện qua các vấn đề lý luận của Hồ Chí Minh.
Đó là: 10 vấn đề sau:.
+ Sợi chỉ đỏ, xuyên suốt, bao trùm và nổi bật trong tư tưởng và Di sản của Người: Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
+ Hệ giá trị cốt lõi của Giải phóng và Phát triển: Độc lập Tự do Hạnh phúc.
+ Tư tưởng về cách mạng và cách mạng đến nơi.
Điều kiện tiên quyết để cách mạng thắng lợi: Đảng cách mạng chân chính và sức mạnh yêu nước, đoàn kết của toàn dân tộc.
+ Nhà nước của dân, do dân, vì dân và nền Dân chủ.
+ Chủ nghĩa xã hội Việt Nam và con đường đi tới chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
+ Xây dựng gắn liền với bảo vệ, xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
Xây đi liền với chống Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân.
+ Đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập tự chủ, đoàn kết, hợp tác và hữu nghị với tất cả các nước.
Chính sách ngoại giao mềm dẻo, linh hoạt Dĩ bất biến ứng vạn biến.
+ Văn hóa, con người Việt Nam, động lực và mục tiêu của phát triển.
Chiến lược phát triển khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo Vì hạnh phúc trăm năm trồng người.
+ Việt Nam Đổi mới và hội nhập quốc tế.
Thực hiện triết lý phát triển hài hòa, bền vững, hiện đại.
Hai, những giá trị bền vững kết tinh trong các tác phẩm, Bảo vật quốc gia của Hồ Chí Minh, Quốc bảo đồng thời là Pháp bảo Hồ Chí Minh.
Cho đến nay đã có 6 tác phẩm của Hồ Chí Minh được công nhận là Bảo vật quốc gia của danh nhân văn hóa Hồ Chí Minh:.
+ Đường cách mệnh, 1927.
+ Nhật ký trong tù, 1942-1943.
+ Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến 19-12-1946.
+ Lời kêu gọi cả nước đánh thắng Đế quốc Mỹ xâm lược, Không có gì quý hơn độc lập tự do, 17-7-1966.
+ Di chúc (1965-1969).
+ Tập hợp các sắc lệnh của Chính phủ Việt Nam Dân chủ cộng hòa từ sau Cách mạng Tháng Tám 1945 đến Toàn quốc kháng chiến 19-12-1946.
Nhiệm vụ của chúng ta, trước hết là giới lý luận phải chủ động đề xuất, tham mưu với lãnh đạo Đảng và Nhà nước sớm có quyết định về việc hệ trọng này.
Ba, những luận điểm, luận đề tư tưởng ở tầm danh ngôn của Hồ Chí Minh, có sức mạnh lan tỏa, truyền cảm hứng cho muôn đời sau.
Đây là vấn đề có ý nghĩa sâu sắc, có tác dụng giáo dục rộng rãi, lâu dài cho mọi thế hệ.
Có thể xem đó là những hạt ngọc lấp lánh trong kho báu Hồ Chí Minh cần phải phát huy, quảng bá rộng rãi ở trong và ngoài nước.
Dưới đây là một vài ví dụ tiêu biểu.
Luận điểm mang tầm kinh điển.
Cách mệnh là phá cái cũ đổi ra cái mới.
Phá cái xấu đổi ra cái tốt (Hồ Chí Minh, Toàn tập, 15 tập.
CTQG.
H20211.
Tập 2, Tr 284).
Dự cảm, linh cảm sáng suốt về nguy cơ thoái hóa của cách mạng:.
Chúng ta đã hy sinh làm cách mệnh thì nên làm đến nơi, nghĩa là làm sao cách mệnh rồi thì quyền giao cho dân chúng số nhiều, chớ để trong tay một bọn ít người.
Thế mới khỏi hy sinh nhiều lần, thế dân chúng mới được hạnh phúc (Đường cách mệnh.
Hồ Chí Minh, Toàn tập, 15 tập.
CTQG.
H20211.
Tập 2, Tr 292).
Cảnh báo cho đảng và cho những người cách mạng.
Một dân tộc, một Đảng, một con người đã từng là vĩ đại, song không phải mãi mãi là như vậy, nếu hôm nay, lòng dạ không còn trong sáng nữa.
Tự ý thức sâu sắc về vai trò của nhân dân:.
Khi nhân dân đã giúp đỡ ta nhiều thì thành công nhiều, giúp đỡ ta ít thì thành công ít, giúp đỡ ta hoàn toàn thì thắng lợi hoàn toàn.
(Hồ Chí Minh, Toàn tập, 15 tập.
CTQG.
H20211.
Tập 7, Tr 270).
Chúng ta phải dựa vào dân để hoạt động.
Khi tổ chức được dân, đoàn kết được dân thì việc gì cũng làm được.
Tiếp cận sáng tạo của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội (tiếp cận đạo đức học): Tư tưởng xã hội chủ nghĩa là đối lập với tư tưởng cá nhân chủ nghĩa.
Muốn xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội phải đánh bại chủ nghĩa cá nhân.
Đạo đức và văn hóa trong chính trị và trong Đảng.
Chính trị cốt ở hai điều căn bản: Đoàn kết và Thanh khiết.
Đảng là đạo đức, là văn minh.
Những lời dạy của Hồ Chí Minh với thiếu niên, nhi đồng từ 1945, 1946, 1961 và Người sửa lại khi viết Di chúc (1965-1969) trở thành lời dạy cho tất cả mọi người.
Danh ngôn Hồ Chí Minh về thanh niên trở thành giá trị cho muôn đời.
Chỉ có một điều ham: Ham học, ham làm, ham tiến bộ.
Không có việc gì khó.
Chỉ sợ lòng không bền.
Đào núi và lấp biển.
Quyết chí ắt làm nên….
S TS Hoàng Chí BảoChuyên gia cao cấp, nguyên Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương.
Hồ Chí Minh là nhà tư tưởng Mácxít sáng tạo lớn nhất của Cách mạng Việt Nam trong thế kỷ XX.
Người là ngọn cờ đầu của phong trào cách mạng giải phóng dân tộc của các dân tộc bị áp bức chống chủ nghĩa đế quốc, chủ nghĩa thực dân trong thời đại ngày nay.
Nhiều luận đề tư tưởng của Người vượt qua thử thách của thời gian đã định hình và kết tinh thành những giá trị bền vững, để đời, luôn mới mẻ và hiện đại.
Hồ Chí Minh xứng đáng được coi là một tác gia kinh điển, mang cốt cách hiền triết Á Đông, đậm bản sắc Việt Nam.
Giá trị, ý nghĩa, sức sống và tầm ảnh hưởng của tư tưởng và di sản Hồ Chí Minh được nhận biết từ những bình diện đó, cả lịch sử và lôgic, cả lý luận lẫn thực tiễn.
Đó là cách mạng đến nơi, tức là triệt để, do Đảng chân chính cách mạng lãnh đạo.
Đảng phải có chủ nghĩa làm cốt.
Đảng không có chủ nghĩa giống như người không có trí khôn.
Chủ nghĩa chân chính cách mạng nhất là chủ nghĩa Lênin, Mác-Lênin.
Đảng phải theo chủ nghĩa đó, Người nhận rõ, làm cách mạng giải phóng dân tộc đồng thời phát triển tới cách mạng xã hội chủ nghĩa.
Học thuyết của Người là học thuyết giải phóng, đem sức ta mà tự giải phóng cho ta.
Để thực hiện lý tưởng và hoài bão đó, Người dày công tổ chức lực lượng, sáng lập ra Đảng cách mạng theo học thuyết Đảng kiểu mới của Lênin.
Người dày công tổ chức, giáo dục, rèn luyện đội ngũ cán bộ, bắt đầu từ những hạt nhân nòng cốt của Hội Việt Nam Thanh niên cách mạng đồng chí.
Đó là tổ chức tiền thân của Đảng, từ những con chim non cộng sản mà nảy nở ra cả một bầy chim cộng sản, đó là Đảng.
Ở cương vị Chủ tịch Đảng, Chủ tịch nước, Người từ thực tiễn mà nâng thành lý luận.
Đó là lý luận Đảng cầm quyền, lý luận Nhà nước dân chủ pháp quyền nhân nghĩa, lý luận Dân chủ Dân là chủ và dân làm chủ và xác định Đào tạo cán bộ là công việc gốc của Đảng.
Cán bộ đảng viên, chiến sĩ phải gương mẫu cho toàn dân noi theo, một tấm gương sống còn quý giá hơn hàng trăm bài diễn văn tuyên truyền.
Lãnh đạo bằng gương mẫu là cách lãnh đạo tốt nhất, hợp với lòng dân nhất.
Đặc biệt là trong Đảng phải đề cao tự phê bình và phê bình, giữ gìn đoàn kết, nhất trí trong Đảng như giữ gìn con người của mắt mình[7].
________________.
[1] Hồ Chí Minh Toàn tập, Di chúc.
Tập 15, Tr 616.
[2] Hồ Chí Minh Toàn tập, Di chúc.
Tập 15, Tr 616.
[3] Hồ Chí Minh, Toàn tập.
Tập 5, Tr 485.
[4] Hồ Chí Minh, Toàn tập.
Tập 14, Tr 435.
[5] Hồ Chí Minh, Toàn tập.
Tập 5, Tr 498, 499.
[6] Hồ Chí Minh, Toàn tập.
Tập 5, Tr 556.
[7] Hồ Chí Minh, Toàn tập.
Tập 15, Tr 611.
S TS Hoàng Chí BảoChuyên gia cao cấp, nguyên Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương.
Đoàn công tác đã nghe thuyết minh về thân thế sự nghiệp của Người, thăm căn nhà sàn nơi gia đình Bác Hồ sinh sống.
Trong hơn 60 năm qua, quan hệ đoàn kết, anh em giữa Việt Nam và Cuba do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro đặt nền móng được thúc đẩy ngày càng phát triển lớn mạnh không ngừng.
Nay được chứng kiến căn nhà nơi Bác sinh ra, những vật dụng đơn sơ, mộc mạc thuở thiếu thời, ông càng cảm thấy gần gũi với Người hơn, thực sự rất xúc động.
Sau khi thăm Khu di tích Kim Liên, đoàn đã có buổi gặp mặt lãnh đạo tỉnh Nghệ An.
Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân tỉnh Nghệ An, Bí thư Tỉnh ủy Thái Thanh Quý bày tỏ vui mừng được đón đoàn công tác.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An khẳng định, trong tâm thức của người dân Việt Nam, nhắc đến Cuba là nhắc đến đảo quốc anh hùng, giàu lòng nhân ái và ý chí tự cường.
Những nét tương đồng trong tiến trình dựng nước, giữ nước và khát vọng, lý tưởng cách mạng, cùng truyền thống hào hùng vì độc lập, tự do, chủ quyền và quyền tự quyết của hai dân tộc.
nên hai dân tộc Việt Nam Cuba mặc dù cách xa hàng chục ngàn km nhưng có tình nghĩa mặn nồng, tình hữu nghị đặc biệt, thủy chung, trong sáng, hiếm có trong quan hệ quốc tế.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An chúc tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam Cuba mãi mãi xanh tươi và không ngừng đơm hoa, kết trái.
Chủ tịch hội phụ nữ xã chia sẻ bí quyết giữ lửa.
Những ngày trung tuần tháng 11, có dịp đến thăm xã Ngọc Thanh (TP Phúc Yên), điều mà chúng tôi cảm nhận được đó là sự sầm uất ở một xã vùng núi của tỉnh Vĩnh Phúc.
Gắn bó với chức Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ (LHPN) xã Ngọc Thanh gần 6 năm nay nên chị Lý Thị Ba Mùi (32 tuổi) hiểu rõ sự thay da đổi thịt của mảnh đất nơi đây.
Chị tâm sự, Ngọc Thanh có gần 40% người dân tộc Sán Dìu sinh sống, một số thôn như Lập Đinh tỉ lệ người dân tộc Sán Dìu chiếm tới gần 80%.
Chị bộc bạch, để có thể làm tốt công tác xã hội cũng như chăm sóc gia đình, chị  nhận được sự ủng hộ rất lớn từ chồng và gia đình đôi bên nội, ngoại.
Chị Mùi tâm sự, là người trong cuộc chị càng hiểu rõ sự quan trọng trong việc giữ gìn, xây dựng gia đình hạnh phúc và làm thế nào để đảm việc nước, giỏi việc nhà.
Để tôi có thể hoàn thành tốt công việc xã hội thì chồng tôi là hậu phương vững chắc, thấu hiểu và luôn chia sẻ công việc cùng vợ.
Những ngày bận, có công việc đột xuất thì chồng tôi luôn chủ động chăm lo việc gia đình giúp tôi như đưa, đón con, nấu cơm.
Đó là nhờ vào bình đẳng giới đấy, chị Mùi cười nói.
Theo chị, bí kíp để chị giữ lửa gia đình đó không chỉ là người vợ mà còn trở thành người bạn tri kỉ của chồng, vợ chồng tôn trọng nhau.
Đặc biệt, mỗi khi có công việc đột xuất hay công tác xã hội chị đều thông báo, chia sẻ để chồng, gia đình nắm được.
Chị luôn tâm niệm dù có chuyện gì thì hai vợ chồng đều có thể chia sẻ để cùng nhau giải tỏa, giải quyết.
Đối với nhiều người câu nói đằng sau thành công của người đàn ông luôn có bóng dáng của một người phụ nữ là đúng nhưng với chị Ba Mùi thì hoàn toàn ngược lại.
Chồng tôi quá tuyệt vời, con cái thì anh ấy đưa đón, cơm nước đều chủ động nấu khi tôi có việc đột xuất.
Ngoài ra, trong công tác xã hội tôi cũng được hai gia đình bên nội, ngoại ủng hộ, chị tỏ vẻ phấn khởi chia sẻ.
Vợ chồng chị cũng luôn ý thức được rằng, nền tảng để xây dựng được một gia đình hạnh phúc bền vững, trước tiên phải có kinh tế ổn định.
Vì vậy hai vợ chồng chị đã bảo ban nhau, chăm chỉ làm ăn.
Chủ tịch Hội phụ nữ xã trẻ nhất tỉnh Vĩnh Phúc.
Trong gần 6 năm đảm nhận vai trò Chủ tịch Hội LHPN xã Ngọc Thanh, chị Mùi đã không ngừng nỗ lực phấn đấu, có nhiều sáng kiến, cách làm hay đưa phong trào phụ nữ của địa phương đi lên.
Qua đó, góp phần cùng chính quyền và các tổ chức, đoàn thể xây dựng quê hương ngày càng phát triển.
Hội LHPN xã Ngọc Thanh đang phát triển mô hình trồng bưởi, với giống bưởi từ huyện Tân Lạc (Hòa Bình) và ở Hà Nội.
Trong đó, phải kể đến vườn bưởi của gia đình chị Đỗ Thị Oanh với hơn 700 gốc, cho thu nhập hàng trăm triệu đồng mỗi năm.
Để giúp các hội viên ổn định kinh tế, Hội LHPN xã Ngọc Thanh đã hỗ trợ về con giống, kỹ thuật chăm sóc và vay vốn từ ngân hàng chính sách xã hội,.
Chị đánh giá, mặc dù là xã có đông đồng bào dân tộc Sán Dìu sinh sống nhưng số hộ nghèo và cận nghèo là người Sán Dìu có tỷ lệ rất thấp.
Hầu hết các chị em người Sán Dìu làm kinh tế tốt, gia đình khá giả, chị Mùi nhận xét.
Nhớ lại những ngày đầu mới về công tác Hội phụ nữ xã Ngọc Thanh, chị kể sau khi học xong chuyên ngành kế toán, chị về làm cho một công ty của người thân.
Từ năm 2016-2017, chị giữ chức Phó Chủ tịch Hội LHPN xã Ngọc Thanh.
Đến tháng 12/2017, chị giữ chức Chủ tịch Hội LHPN xã Ngọc Thanh cho đến nay.
Ngày nhận chức chị mới bước sang tuổi 26 và là nữ Chủ tịch Hội phụ nữ xã trẻ nhất của tỉnh Vĩnh Phúc.
Những ngày đầu mới về nhận chức do chưa quen công việc, chị gặp nhiều khó khăn nhưng được sự động viên của chồng và gia đình nên chị luôn cố gắng để hoàn thành mọi công việc được giao.
Chị Mùi cho biết, ngày mới về làm ở hội phụ nữ xã nhiều người cũng xì xào, thắc mắc bảo tại sao đang làm doanh nghiệp tư nhân lại tham gia công tác xã hội, làm phó chủ tịch hội phụ nữ.
Chủ tịch Hội LHPN xã Ngọc Thanh đánh giá, những năm gần đây, nhiều hộ tại Ngọc Thanh kinh tế ổn định nhờ vào kinh doanh dịch vụ, khi có tiền nhiều người xây dựng nhà cửa khang trang.
Mặc dù đời sống người dân không còn khó khăn như trước đây nhưng công tác hội phụ nữ vẫn còn nhiều khó khăn, đặc biệt là việc tập hợp, thu hút hội viên.
Hiện xã Ngọc Thanh có hơn 5.
000 phụ nữ trên 18 tuổi nhưng mới chỉ có hơn 2.
000 người vào hội phụ nữ xã, chiếm khoảng 60%, chị Mùi tâm sự.
Chị mong muốn phụ nữ trên địa bàn khi đủ tuổi sẽ tham gia vào tổ chức hội, cùng giúp đỡ nhau phát triển kinh tế địa phương để làm giàu trên chính mảnh đất quê hương một cách bền vững.
Đây là hình thế điển hình gây mưa lớn cho khu vực.
Chỉ trong vòng các ngày 14-16/11, nhiều nơi từ Hà Tĩnh đến Thanh Hóa và phía đông Tây Nguyên ghi nhận lượng mưa phổ biến 200-400mm, có nơi trên 500mm.
Đặc biệt, khu vực từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi có mưa to lên tới 300-600mm.
Đáng lưu ý, một số điểm ghi nhận lượng mưa cực đoan trên 1.
Thừa Thiên Huế cũng là địa phương chịu ảnh hưởng, thiệt hại nặng nề nhất trong những ngày qua do nằm trong tâm mưa.
Các hồ chứa lớn đều phải điều tiết lũ, giảm lũ cho khu vực hạ du.
Ông Đại nhận định tình hình lũ ở miền Trung còn diễn biến rất phức tạp.
Mực nước trên các sông từ Quảng Bình đến Ninh Thuận phổ biến báo động 2, trên báo động 3.
Đặc biệt, các sông ở Thừa Thiên Huế và Quảng Ngãi ghi nhận lũ báo động 3 và trên báo động 3.
Trước diễn biến trên, ngập lụt diện rộng đang diễn ra ở khắp khu vực hạ du của các sông từ Quảng Bình đến Thanh Hóa, trong đó nặng nhất ở hạ du các sông thuộc Thừa Thiên Huế.
Đồng thời, lũ quét cũng xảy ở nhiều nơi, trọng tâm ven các đường quốc lộ trung du, miền núi tại Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh, Quảng Nam.
Phó giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết tối nay và ngày 17/11, mưa dông còn tiếp diễn ở nhiều nơi nhưng có xu hướng giảm dần.
Trong đó, từ nam Nghệ An đến Quảng Bình có lượng phổ biến 20-50mm, có nơi trên 50mm.
Từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi dao động 70-100mm, Quảng Trị đến Ninh Thuận 40-70mm.
Với lượng mưa trên, lũ trên các sông từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi có xu hướng xuống chậm.
Riêng các sông ở Khánh Hòa và Ninh Thuận khả năng lên trở lại, dao động báo động 2 và trên báo động 2.
Theo thống kê của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai, tính đến tối 16/11, mưa lũ trong 3 ngày qua ở Thừa Thiên Huế và Quảng Trị đã khiến 2 người chết và 3 người mất tích.
Hiện, 12.
906 nhà còn ngập ở mức 0,2-0,6m; trong đó chỉ riêng Thừa Thiên Huế đã có gần 10.
500 ngôi nhà bị ngập.
Thời điểm ghi nhận thiệt hại nặng nề nhất có đến 20.
761 nhà ngập, nơi sâu nhất là 1m.
Về nông nghiệp, 172 ha cây ăn quả, hoa màu và 50.
000 cây giống lâm nghiệp, 5.
000 cây hoa cúc giống tại Quảng Trị bị thiệt hại.
Thiệt hại về nông nghiệp ghi nhận 1.
100 con gia súc, gia cầm; 2 ha nuôi trồng thủy sản.
Hiện, nước rút, quốc lộ 1A đã thông tuyến.
Trong tối nay, tại trụ sở Chính phủ sẽ diễn ra cuộc họp trực tuyến với tỉnh Thừa Thiên Huế về công tác ứng phó, khắc phục hậu quả mưa lũ do Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang chủ trì.
Đây được coi là một giải pháp xanh cho nền kinh tế bền vững, một trong những nhiệm vụ quan trọng của thế giới, ông Nhân nói.
Kinh tế tuần hoàn có thể giữ cho dòng vật chất được sử dụng lâu nhất có thể, khôi phục và tái tạo các sản phẩm, vật liệu ở cuối mỗi vòng sản xuất hay tiêu dùng.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xây dựng dự thảo Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện kinh tế tuần hoàn gửi lấy ý kiến rộng rãi các Bộ, ngành, địa phương và cộng đồng doanh nghiệp.
Đồng thời, đề xuất 35 nhóm vật liệu, sản phẩm, chất thải và dịch vụ thuộc 9 nhóm ngành, lĩnh vực ưu tiên thực hiện kinh tế tuần hoàn theo lộ trình đến năm 2030.
Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân khẳng định, kinh tế tuần hoàn chỉ có thể thành hiện thực khi có sự vào cuộc của tất cả các cấp, ngành, cộng đồng doanh nghiệp và người dân.
Sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế trong việc chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức và đề xuất khuyến nghị cho Việt Nam cũng đóng vai trò rất quan trọng.
Theo bà Ramla Khalidi, nền kinh tế tuần hoàn phù hợp với mục tiêu sản xuất và tiêu dùng bền vững.
Bằng cách tạo ra thay đổi từ khâu thiết kế, doanh nghiệp có thể phù hợp hơn với những mong đợi ngày càng tăng của xã hội và yêu cầu quy định.
Các quy định này từng bước kết hợp với các chính sách về mua sắm công xanh sẽ thúc đẩy sức mua của chính quyền địa phương và trung ương để kích thích tiêu dùng và sản xuất bền vững.
Các chính sách tuần hoàn, đầu tư và chiến lược sẽ góp phần thực hiện tham vọng về khí hậu của Việt Nam và xúc tác để đạt được mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Hố tử thần này xuất hiện tại tuyến đường Hải Thượng Lãn Ông, đoạn qua tổ dân phố 5 (thị trấn Vũ Quang) từ ngày 14/11.
Theo người dân địa phương, tại vị trí sạt lở trước đây có một hệ thống cống thoát nước từ khe suối chảy xuống sông.
Khi mở rộng đường, đơn vị thi công lắp rọ đá xung quanh cống để hạn chế tình trạng sạt lở.
Tuy nhiên, mưa lớn kéo dài, nước chảy mạnh đã khiến vị trí lòng đường Hải Thượng Lãn Ông bị xói lở.
Theo đại diện chính quyền địa phương, qua kiểm tra, đoạn đường sạt lở dài 10m, rộng gần 4m.
Qua ước tính ban đầu có gần 100m3 đất, đá, nhựa mặt đường sạt lở, đổ sập, bị cuốn trôi theo dòng nước.
Tình trạng sạt lở này đang tiếp tục lan rộng và khoét thành hàm ếch sâu vào lòng đường, ảnh hưởng đến người và phương tiện tham gia giao thông qua đây.
Ngoài căng dây, cắm biển cảnh báo, lực lượng chức năng cũng được cử trực chốt ở hai đầu đường để hướng dẫn ô tô đi vào đường khác.
Ban đêm, cơ quan chức năng lắp thêm đèn chiếu sáng để người dân né tránh.
Lãnh đạo UBND thị trấn Vũ Quang cho hay việc khắc phục sự cố này cần nguồn kinh phí khoảng 500 triệu đồng, nằm ngoài khả năng của địa phương.
Vì thế, cơ quan này đã đề xuất UBND huyện Vũ Quang trực tiếp khảo sát và sớm bố trí kinh phí thực hiện phương án.
Khoảng 19h ngày 20/11, nam tài xế ngoài 40 tuổi lái ô tô mang biển số 51G-244.
81 trên đường Cao Thắng, hướng Điện Biên Phủ đi Hoàng Dư Khương.
Vừa qua khỏi giao lộ 3 Tháng 2, phường 12 (quận 10, TPHCM), phương tiện này va chạm với một xe máy do cô gái cầm lái.
Ô tô kéo theo xe máy chạy tông vào dải phân cách ngăn giữa hai làn đường Cao Thắng.
Sau tai nạn, nam tài xế rời khỏi phương tiện và bị người dân địa phương giữ lại, đợi công an đến.
Riêng cô gái may mắn nhảy kịp khỏi xe máy, không bị thương.
Tại hiện trường, xe máy bị kẹt dưới gầm ô tô.
Hai phương tiện hư hỏng nặng.
Tôi lái ô tô dừng đèn đỏ trên đường Cao Thắng (giao với đường 3 Tháng 2) trước xe gây tai nạn.
Trong lúc dừng đèn đỏ, tài xế này bóp còi inh ỏi.
Khi tôi vừa lái xe qua khỏi giao lộ thì nghe tiếng động mạnh, nhìn lại thấy ô tô kia va chạm xe máy rồi tông vào dải phân cách.
Tài xế rời khỏi xe với biểu hiện say xỉn, ông Thành (ngụ quận 10) kể lại.
Cơ quan chức năng quận 10 đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Tháng 2/2013, lần đầu tiên, Cảng hàng không Thọ Xuân được đưa vào khai thác hàng không dân dụng.
Trong dịp Tết và hè năm 2023, các hãng hàng không đã khai thác đường bay kết nối Thanh Hóa với TPHCM, Nha Trang, Cần Thơ, Phú Quốc, Buôn Ma Thuột, Đà Lạt.
000 phương tiện.
CSGT đã phát hiện, xử lý 1.
022 trường hợp vi phạm (151 xe khách, 147 xe tải, 36 ô tô con, 45 xe container, 640 xe máy, 3 xe khác).
Trong đó, có 291 trường hợp lái xe vi phạm nồng độ cồn, 11 trường hợp lái xe vi phạm ma túy, 151 trường hợp lái xe vi phạm tốc độ; 509 trường hợp vi phạm các lỗi khác….
Theo Phòng PC08, việc tài xế xe tải, xe khách tham gia giao thông sử dụng ma túy, chất gây nghiện, chất kích thích đang là vấn đề rất đáng lo ngại bởi khó kiểm tra và phát hiện.
Nguyên nhân của tình trạng này do nhiều lái xe nghiện ma túy từ trước, không có ý thức tuân thủ pháp luật, cố tình vi phạm mặc dù biết hành vi của mình gây nguy hiểm cho xã hội.
Một số trường hợp khác là thanh thiếu niên do ăn chơi, đua đòi, thích tìm cảm giác mạnh nên đã sử dụng ma túy trước khi điều khiển xe.
Việc xử phạt hành chính đối với lái xe sử dụng ma túy được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP.
Cụ thể, tài xế xe máy sx bị phạt 6-8 triệu đồng; tài xế ô tô bị phạt 30-40 triệu đồng; tài xế lái máy kéo, xe máy chuyên dùng bị phạt 16-18 triệu đồng.
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội được cho là đám cháy xảy ra tại bờ biển thuộc xã An Hòa Hải (huyện Tuy An, Phú Yên) vào tối 22/5.
Phát hiện hiện tượng hiếm gặp (càng tạt nước cứu hỏa, lửa càng cháy), người dân đã lấy điện thoại quay phát trực tiếp lên mạng xã hội.
Dưới lòng đất, gần biển mà sao lửa tự phun lên, hiện tượng lạ ở biển Yến, tài khoản Đông Tỉnh chia sẻ trên mạng xã hội.
Video đăng tải lên mạng xã hội được nhiều người quan tâm, chia sẻ bình luận và có nhiều đồn đoán về hiện tượng lạ này.
Ông Bùi Sinh Nhật, Chủ tịch UBND xã An Hòa Hải, xác nhận địa phương có xuất hiện đám cháy như clip phản ánh.
Tuy nhiên đám cháy này rất nhỏ, thời gian cháy chỉ khoảng 5-10 phút.
Chủ tịch xã An Hòa Hải cho biết đám cháy xảy ra vào khoảng 18h ngày 22/5.
Lực lượng chức năng đã phối hợp người dân dập tắt lửa bằng bình cứu hỏa.
Qua tìm hiểu, vật gây cháy là lân tinh, một loại pháo sáng từng được sử dụng trong chiến tranh, kích thước bằng một nắm tay người lớn.
Lân tinh khi ở nước sâu không phát cháy, nhưng khi nước cạn sẽ bị bào mòn và cháy.
Đám cháy này rất nhỏ nhưng nhiều người dân hiếu kỳ rồi quay clip phát lên mạng xã hội ông Nhật cho hay.
Thượng tá Chu Thái Quang Trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện Tuy An cho biết lân tinh có chứa phốt pho nên khi xảy ra phản ứng hóa học sẽ phát cháy.
Đây là điều bình thường và không có gì lạ.
Hiện tượng phát cháy này không nguy hại cho sức khỏe con người đại diện Ban Chỉ huy Quân sự huyện Tuy An thông tin.
Ngày 22/5, Công an huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La) cho biết, đơn vị vừa lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện của nữ sinh L.
(14 tuổi, ở xã Chiềng En, huyện Sông Mã) để xử lý theo quy định pháp luật.
Trước đó, ngày 20/5, trên mạng xã hội đăng tải video clip về việc hai nữ sinh điều khiển xe mô tô biển kiểm soát 26C1217.
xx, không đội mũ bảo hiểm và có hành vi vừa điều khiển xe vừa dội nước lên người khi tham gia giao thông, trên địa bàn huyện Sông Mã.
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát giao thông trật tự đã nhanh chóng xác minh làm rõ hành vi, vi phạm của hai nữ sinh trên.
Theo cảnh sát, nữ sinh điều khiển xe gây mất trật tự an toàn giao thông trên là L.
(14 tuổi, ở xã Chiềng En, huyện Sông Mã), điều khiển xe mô tô không đội mũ bảo hiểm, không có giấy phép lái xe và chở theo Đ.
(15 tuổi, ở cùng xã với em H.
Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
Ngày 22/5, trên mạng xã hội lan truyền clip về một bé gái bị vòi phun nước hất lên cao.
Bé gái này sau đó lộn 2-3 vòng rồi đập đầu xuống đất.
Sau khi clip được đăng tải, rất nhiều ý kiến bày tỏ lo lắng cho sức khỏe của bé gái kể trên.
Nhiều người cũng chỉ trích gia đình bé không chú ý bảo vệ, nhắc nhở con của mình dẫn tới sự việc nguy hiểm kể trên.
Theo vị lãnh đạo, bé gái trong sự việc khoảng 4 tuổi (quê ở Tuyên Quang), được bố đưa đi chơi ở quảng trường 26/3.
Qua lời kể của mẹ cháu được biết, tối 20/5, bố cháu bé đưa 3 chị em đi ra quảng trường 26/3 để chơi.
Tuy nhiên, do bố cháu bé bận trông em út còn nhỏ nên đã để 2 chị em tự chơi với nhau và xảy ra sự việc.
Sau khi nhận được tin báo, chính quyền đã cử cán bộ xuống hiện trường, phối hợp với gia đình đưa cháu đi chụp chiếu tại bệnh viện.
Sơ bộ, cháu bé không bị ảnh hưởng gì nặng, chỉ bị xây xát ngoài da.
Tuy nhiên bệnh viện vẫn đang khuyến cáo để bé lại theo dõi, vị lãnh đạo nói.
Tới đây, chúng tôi sẽ có các biện pháp tuyên truyền để cảnh báo, ngăn không cho các em nhỏ lại gần khu vực đài phun nước, bởi ở đây áp lực nước mạnh, rất dễ gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ.
Ngoài ra, các lỗ ống nước cũng rất nguy hiểm khi trẻ không may bị bước hụt chân vào, vị lãnh đạo UBND TP Hà Giang nói thêm.
Sáng 22/5, trên mạng xã hội xôn xao hình ảnh kèm bài viết cho rằng, đang có cháy lớn bên trong Trung tâm Liên hiệp thể thao TP Hải Phòng.
Sau khi hình ảnh được đăng tải đã thu hút nhiều sự quan tâm của mọi người.
Hình ảnh cho thấy, đám cháy tạo khói đen bốc cao hàng chục mét.
Theo vị lãnh đạo, thực chất vụ cháy chỉ là do các công nhân gom, đốt các loại phế thải, ghế nhựa cũ.
Sau khi nhận được tin báo, chính quyền đã chỉ đạo các đơn vị chức năng tới dập tắt vụ cháy.
Vụ việc không gây thiệt hại về người, chỉ sau vài phút đám cháy được khống chế, vị lãnh đạo UBND quận Dương Kinh nói.
Cụ thể, 18/19 chỉ tiêu chủ yếu về phát triển kinh tế xã hội đều đạt và vượt so với nghị quyết HĐND tỉnh đã đề ra.
Nhiều công trình hạ tầng trọng điểm của tỉnh tiếp tục được đầu tư, xây dựng, đưa vào sử dụng và phát huy hiệu quả.
Bí thư Tỉnh ủy Bình Định cho hay, kỳ họp lần này có khối lượng báo cáo, tờ trình, dự thảo nghị quyết trình kỳ họp khá lớn (87 báo cáo, 45 hồ sơ dự thảo nghị quyết).
Những nội dung HĐND tỉnh xem xét, quyết định có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong thời gian tới.
Từ đó đưa ra các cam kết, giải pháp cụ thể trong việc thực hiện, tạo chuyển biến mới trong chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội năm 2024.
Phát biểu tại kỳ họp, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh, nhấn mạnh năm 2024 tỉnh phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) khoảng 7,5-8%.
Trong đó, tỉnh tập trung cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, xây dựng môi trường kinh doanh bình đẳng, thuận lợi đối với các thành phần kinh tế.
Tỉnh tiếp tục thúc đẩy sản xuất công nghiệp, tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững; tập trung đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh.
Ngày 5/12, UBND tỉnh Bến Tre tổ chức Hội nghị Công bố quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre cho biết: Bến Tre định hướng phát triển về phía Đông, sẽ lấn biển 50.
000ha làm không gian phát triển mới.
Vùng đất mới này sẽ xây dựng đô thị, khu công nghiệp và cảng biển loại 2.
Dự án nhằm khai thác hiệu quả tiềm năng của tỉnh.
Hiện ven biển đã có các dự án điện gió, sắp tới sẽ có những khu du lịch, dịch vụ logistics.
Chúng tôi đang xây dựng dự án, sẽ trình Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trong thời gian tới.
Bến Tre là địa phương thứ 22 của cả nước được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tỉnh.
Theo quy hoạch mới, tỉnh Bến Tre được chia thành 3 tiểu vùng phát triển kinh tế.
2 tiểu vùng phía Bắc và phía Nam sông Hàm Luông gồm các huyện Châu Thành, Giồng Trôm, Chợ Lách, Mỏ Cày Bắc, Mỏ Cày Nam và TP Bến Tre.
Khu vực này ưu tiên phát triển đô thị, dịch vụ, công nghiệp và nông nghiệp công nghệ cao….
Tiểu vùng Ven biển gồm các huyện Thạnh Phú, Ba Tri và Bình Đại.
Khu vực này ưu tiên phát triển kinh tế biển, du lịch….
Dọc bờ biển Bến Tre sẽ có các dự án lấn biển với chiều rộng 9-18km.
Đây là khu vực biển nông, hiện đang được sử dụng làm bãi nuôi nghêu và xây dựng nhà máy điện gió.
Bến Tre cũng sẽ xây dựng 5 hành lang kinh tế gắn với 5 tuyến đường bộ chính qua địa bàn.
Các tuyến đường sẽ kết nối các chuỗi đô thị, tạo động lực phát triển cho tỉnh.
Giai đoạn này, Bến Tre tập trung phát triển hạ tầng giao thông, kinh tế biển, công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng và nông nghiệp công nghệ cao.
Định hướng đến năm 2050, Bến Tre là tỉnh phát triển thịnh vượng.
Ngày 5/12, đơn vị tổ chức đấu giá biển số ô tô trực tuyến cho biết, sẽ tiếp tục triển khai phiên đấu giá biển số ô tô thứ hai, vào ngày 16/12 tới đây.
Theo danh sách biển số ô tô đã được đơn vị tổ chức đấu giá công bố, trong ngày 16/12, sẽ có nhiều biển số ô tô siêu đẹp được đưa ra đấu giá như biển số ngũ quý 51K-999.
99; 12A-222.
22; 15C-444.
44; 19C-222.
22.
Biển số sảnh tiến như 19A-567.
89; 51L-012.
34.
Biển số tứ quý như 51K-988.
88; 99A-688.
88; 99A-699.
99; 17A-399.
99; 30K-622.
22, 30K-633.
33; 30K-644.
44; 30K-65555; 51K-999.
90; 51K-999.
91; 51K-999.
92; 51K-999.
93; 51K-999.
94; 51K-999.
95; 51K999.
96; 51K999.
97; 51K-999.
98….
Biển số tam hoa như 51K-98000; 51K-982.
22; 51K-986.
66; 51K-99000; 51K-993.
33; 51K-998.
88; 30K-620.
00; 30K-628.
88; 30K-629.
99….
Biển số dạng lặp kép như 51K-986.
86; 98A-669.
69; 99A-686.
86; 99A-689.
89; 51K-998.
89; 51K-986.
68; 51K-997.
79; 51K-996.
69; 99A-686.
68; 99A-698.
89; 99A-697.
79; 99A-696.
69….
Khách hàng tham gia đấu giá cần đăng ký và nộp tiền hồ sơ cùng tiền đặt trước.
Thời hạn đăng ký là 16h30 ngày 13/12.
Đáng chú ý kể từ ngày 16/12, thời gian của một cuộc đấu giá biển số sẽ được giảm từ 60 phút còn 30 phút.
Công ty đấu giá cho hay việc thay đổi thời gian nhằm phù hợp với tình hình thực tế tổ chức cuộc đấu giá, giúp tiết kiệm thời gian.
Cao điểm xử lý tài xế ma men, tài xế sử dụng ma túy.
Kế hoạch được thực hiện từ ngày 15/11 đến ngày 30/11.
Theo Cục CSGT, kết thúc kế hoạch, lực lượng chức năng đã xử lý 1.
211 tài xế vi phạm nồng độ cồn, 142 tài xế sử dụng ma túy….
Theo Đại tá Nhật, để thực hiện kế hoạch, đơn vị đã trực tiếp kiểm tra, đôn đốc Công an tỉnh Lâm Đồng, Đồng Nai và TPHCM.
Công tác tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm thực hiện 24/24h.
Lực lượng công an cũng sử dụng phương thức công khai kết hợp hóa trang; tuần tra kiểm soát cơ động kết hợp dừng kiểm soát tại 1 điểm để tài xế vi phạm không thể né tránh.
Các loại phương tiện mà CSGT tập trung xử lý là ô tô chở khách, ô tô chở hàng hóa.
Trong thời gian ngắn, lực lượng chức năng phát hiện nhiều tài xế sử dụng ma túy khi điều khiển phương tiện, đây là cảnh báo rõ ràng nhất về nguy cơ mất an toàn giao thông.
Đặc biệt, với các tài xế điều khiển xe khách khi đi quãng đường dài, chở theo nhiều người, nếu tài xế sử dụng ma túy, nguy cơ mất an toàn càng cao, Đại tá Nhật cảnh báo.
Kỳ họp cuối năm 2023 của HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026 sẽ khai mạc sáng mai (6/12).
Trong vòng 3 ngày làm việc, các đại biểu sẽ xem xét, thông qua hàng loạt tờ trình quan trọng về cơ chế, chính sách, các công trình, dự án, vốn đầu tư công do UBND TPHCM trình.
Đồng thời, HĐND TPHCM sẽ tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do HĐND bầu ra trong nhiệm kỳ 2021-2026.
Việc lấy phiếu và công bố kết quả phiếu tín nhiệm được thực hiện trong chiều ngày làm việc thứ hai của kỳ họp.
Tại kỳ họp cuối năm 2023, các đại biểu sẽ dành thời gian để chất vấn một Giám đốc sở và một Chủ tịch UBND quận.
UBND TPHCM dự kiến sẽ trình các đại biểu xem xét, thông qua 46 tờ trình.
Trong đó, 8 tờ trình liên quan tới các cơ chế, chính sách đặc thù của Nghị quyết 98.
Các tờ trình có nội dung trọng tâm của UBND TPHCM trình tại kỳ họp lần này gồm:.
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Sở An toàn thực phẩm thành phố.
Quy định về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực TPHCM có nhu cầu thu hút.
Quy định về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2024.
Chính sách đặc thù hỗ trợ học phí cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập, ngoài công lập và học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn năm học 2023-2024.
Chính sách đặc thù chăm lo, hỗ trợ người cao tuổi, trẻ em mồ côi và những đối tượng khó khăn trên địa bàn Thành phố.
Các nội dung về đầu tư công: điều chỉnh đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025; kế hoạch đầu tư công năm 2024; điều chỉnh chủ trương đầu tư các dự án cấp bách.
Báo cáo thống kê từ ngày 1/10/2022 đến hết ngày 30/9/2023, TAND hai cấp TP Hà Nội thụ lý hơn 39.
300 vụ việc, giải quyết trên 35.
500 vụ, đạt tỷ lệ 90,38%.
So với cùng kỳ năm 2022, số thụ lý tăng 493 vụ, số giải quyết tăng 740 vụ việc.
Về riêng án hình sự, đơn vị thụ lý 9.
164 vụ, tăng 206 vụ so với cùng kỳ năm trước.
Trong đó, TAND hai cấp TP Hà Nội thụ lý 70 vụ án về tham nhũng, chức vụ với 266 bị cáo; đã giải quyết 66 vụ với 226 bị cáo.
So với cùng kỳ năm 2022, tăng 17 vụ án thụ lý và 118 bị cáo cho thấy tình hình tội phạm về tham nhũng, chức vụ vẫn có chiều hướng tăng, Chánh án Nguyễn Hữu Chính nêu.
Cùng với đó, tình hình tội phạm về ma túy luôn diễn biến phức tạp và luôn là một trong các nhóm tội chiếm tỷ lệ giải quyết lớn nhất, với số lượng bị cáo bị đưa ra xét xử nhiều nhất.
Ông Chính nhìn nhận trong năm qua, các loại vụ việc mà TAND hai cấp TP Hà Nội thụ lý ngày càng tăng, tính chất ngày càng phức tạp.
Đây là vụ án rất lớn, phức tạp nhưng chỉ trong một tháng, TAND TP đã đưa ra xét xử, phiên tòa đã diễn ra đúng tinh thần tranh tụng công khai được dư luận đánh giá cao, ông Chính nói.
Dẫn chứng thứ hai được đưa ra là vụ án xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Công ty cổ phần Tiến Bộ Quốc Tế (Công ty AIC) và một số đơn vị liên quan.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, năm 2023, TAND hai cấp thành phố vẫn còn một số vụ án quá hạn, tỷ lệ giải quyết án dân sự, hành chính, kinh doanh thương mại chưa cao.
Về cơ sở vật chất, nhiều trụ sở làm việc của các đơn vị chật hẹp, xuống cấp; điều kiện làm việc thiếu thốn hoặc không được trang bị đồng bộ.
Nguyên nhân chủ quan là số lượng biên chế ít, trình độ thẩm phán còn chưa đồng đều, một số thẩm phán vẫn còn tư tưởng chọn những án dễ để làm trước.
Bên cạnh đó, công tác quản lý, điều hành ở một số đơn vị vẫn còn chưa sát sao, theo Chánh án TAND TP Hà Nội.
Sáng 5/12, HĐND TP Hà Nội khóa XVI tổ chức phiên khai mạc kỳ họp thứ 14 kỳ họp thường lệ cuối năm, dự kiến kéo dài hết ngày 8/12.
Ông Phan Mạnh Hùng, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự quận Ba Đình (Hà Nội) vừa ký quyết định thi hành án theo yêu cầu đối với ông N.
, bà H.
doanh nhân có tiếng ở Hà Nội.
Cơ quan thi hành án buộc ông T.
và bà B.
phải thanh toán cho một ngân hàng ở Hà Nội số tiền nợ tính đến ngày 3/8/2022 trên 13,4 tỷ đồng; trong đó, nợ gốc trên 6 tỷ đồng và nợ lãi trong hạn gần 7,3 tỷ đồng.
Kể từ ngày 4/8/2022, ông T.
, bà B.
Theo quyết định của cơ quan thi hành án, kể từ ngày bản án có hiệu lực, ông T.
và bà B.
Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán, xử lý các tài sản bảo đảm được dùng để thanh toán nghĩa vụ trả nợ cho đối với ngân hàng.
Trường hợp số tiền thu được từ việc bán, xử lý tài sản đảm bảo không đủ thanh toán hết khoản nợ thì ông T.
, bà B.
vẫn phải có nghĩa vụ tiếp tục trả số tiền còn nợ cho ngân hàng cho đến khi thanh toán xong.
Nếu số tiền thu được từ việc bán, xử lý tài sản bảo đảm nhiều hơn số tiền ông T.
, bà B.
còn nợ ngân hàng, thì số tiền còn lại sau khi thanh toán khoản vay được trả cho ông T.
, bà B.
Chấp hành viên Phạm Thị Thanh Khuyên được Chi cục Thi hành án dân sự quận Ba Đình phân công tổ chức thi hành án.
Sau khi nhận được đề nghị từ phía ngân hàng, bà Phạm Thị Thanh Khuyên đã ký quyết định phong tỏa 5 tài khoản gửi tiết kiệm tại một ngân hàng của bà H.
B (thường trú tại phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội) với tổng số tiền 15,2 tỷ đồng.
Đại diện Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cho biết, đến nay không nhận được khiếu nại nào của bà H.
B về quyết định thi hành án nêu trên.
Biển kiểm soát của phương tiện trên đều được tháo bỏ hoặc dùng khẩu trang che kín nhằm tránh sự phát hiện, bắt giữ của lực lượng chức năng.
Hành vi đó không chỉ gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông và chính bản thân các thanh, thiếu niên mà còn gây bức xúc trong nhân dân.
Tiến hành xác minh, công an xác định nhóm thanh thiếu niên có độ tuổi từ 14-16, đa số là học sinh tại các trường THPT trên địa bàn Việt Trì.
CSGT đã lập biên bản 6 trường hợp vi phạm về các hành vi không đội mũ bảo hiểm, nẹp pô, xe không có gương chiếu hậu bên trái, không gắn biển số, biển số bị che lấp.
Công an TP Việt Trì sẽ gửi thông báo về các nhà trường để có biện pháp giáo dục kịp thời đối với học sinh vi phạm giao thông.
Đối với những người giao phương tiện cho người chưa đủ điều kiện điều khiển, công an tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định pháp luật.
Trong vài ngày qua, một số cá thể khỉ xuất hiện tại thôn Phước Chánh, xã Quế Mỹ và tấn công người dân, khiến 3 người bị thương.
Trong đó có người bị khỉ cắn đứt động mạch đùi, phải nhập viện cấp cứu.
Ngoài ra, cá thể khỉ còn cắn chết một số gia súc của người dân trong khu vực.
Như Dân trí đưa tin, vài ngày qua, tại thôn Phước Chánh, xã Quế Mỹ, huyện Quế Sơn xuất hiện một số con khỉ hung dữ tấn công người dân làm 3 người bị thương.
Khỉ cũng tấn công làm chết 3 con chó của người dân.
Theo đó, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đồng ý chủ trương đàm phán với AFD về thỏa thuận vay, thỏa thuận viện trợ cho dự án.
Bộ Tài chính chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ và trước pháp luật về kết quả thẩm định cho vay lại vốn vay ADF của dự án.
Thời gian vay 20 năm, bao gồm 7 năm ân hạn.
Thời gian thực hiện dự án trong giai đoạn 2019-2026.
Trong những năm qua, bờ biển Hội An, Quảng Nam bị xói lở rất nghiêm trọng, mỗi năm sóng biển ăn sâu vào đất liền hàng chục mét.
Hàng chục ha đất của người dân đã bị sóng biển nuốt chửng, nhà cửa của người dân, cơ sở du lịch trôi theo sóng biển.
Để bảo vệ đất đai, nhà cửa, người dân cũng như chính quyền địa phương đã bỏ ra hàng trăm tỷ đồng để khắc phục nhưng không hiệu quả.
Năm 2022, từ nguồn vốn của Trung ương và địa phương, tỉnh Quảng Nam đã đầu tư 300 tỷ đồng để tái tạo 1.
500m bờ biển Cửa Đại, thuộc phường Cửa Đại, Hội An.
Dự án này đang phát huy hiệu quả.
UBND TPHCM vừa có tờ trình gửi Bộ Nội vụ về phương án tổng thể sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2030.
Trong giai đoạn này, TPHCM có 129 phường cần sắp xếp, tuy nhiên địa phương đề xuất không thực hiện sắp xếp đối với 49 phường do có yếu tố đặc thù.
Trong tờ trình gửi Bộ Nội vụ, UBND TPHCM đề xuất, kiến nghị Bộ Nội vụ, Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc Hội đồng ý cho Thành phố vận dụng một số yếu tố đặc thù.
Đơn vị hành chính cấp huyện trên địa bàn có hoạt động kinh tế, văn hóa, xã hội phát triển ổn định, thu ngân sách Nhà nước hàng năm đạt từ 1.
000 tỷ đồng trở lên thì không bắt buộc thực hiện sắp xếp.
Đơn vị hành chính quận có từ 10 đơn vị hành chính phường trực thuộc trở lên thì chỉ thực hiện sắp xếp một số phường, để đảm bảo sau khi sắp, quận phải có tối thiểu 10 phường trực thuộc.
Trong giai đoạn 2023-2030, các đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc đơn vị hành chính cấp huyện đã được sắp xếp trong giai đoạn 2019-2021 thì không bắt buộc phải sắp xếp.
Theo phương án của TPHCM đưa ra, 80 phường thuộc diện sắp xếp thuộc 10 quận.
Sau khi triển khai phương án, thành phố sẽ có 38 phường mới, giảm 39 phường so với hiện tại.
Tại quận 3, phường 9 sẽ nhập với phường 10 để thành lập phường 9; phường 12 nhập với phường 13 để hình thành phường 12.
Tại quận 4, phường 6 sẽ nhập với phường 9 để thành phường 9; phường 8 nhập với phường 10 để thành phường 8; phường 14 nhập với phường 15 để thành phường 15.
Tại quận 10, phường 6 nhập với phường 7 thành phường 6; phường 5 nhập với phường 8 thành phường 8; phường 10 nhập với phường 11 thành phường 10.
Tại quận Phú Nhuận, phường 3 và phường 4 nhập thành phường 4; phường 15 với phường 17 thành phường 15.
Đối với các đơn vị hành chính cấp huyện, UBND TPHCM đề xuất không thực hiện sắp xếp đối với đơn vị hành chính cấp huyện trong giai đoạn này trên cơ sở vận dụng các yếu tố đặc thù.
Điều này nhằm đảm bảo ổn định chính trị, xã hội, phát triển kinh tế, không gây xáo trộn lớn.
Bên cạnh đó, các quận, huyện của TPHCM có hoạt động kinh tế sôi động, đạt chỉ tiêu thu ngân sách hàng năm cao hơn một số tỉnh.
000 tỷ đồng trở lên.
Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội chỉ được thực hiện các nội dung cấp phép sau khi đã hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường tương ứng.
Vận hành thường xuyên, đúng quy trình các công trình xử lý chất thải, bảo đảm chất thải sau xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường.
Đồng thời báo cáo kịp thời về cơ quan cấp giấy phép môi trường, cơ quan chức năng địa phương nếu xảy ra các sự cố đối với các công trình xử lý chất thải, sự cố dẫn đến ô nhiễm môi trường.
Trong quá trình vận hành thử nghiệm, giám sát các chất ô nhiễm có trong dòng nước thải và đánh giá hiệu quả xử lý của hệ thống xử lý nước thải theo giá trị giới hạn cho phép.
Nhật ký vận hành viết bằng tiếng Việt và lưu giữ tối thiểu 2 năm.
.
Công ty chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu xả nước thải ra môi trường chưa đáp ứng quy định về xả thải, Bộ Tài nguyên và Môi trường nêu rõ.
Thời hạn của giấy phép môi trường nêu trên là 7 năm (đến tháng 11/2030).
Ngoài ra, tảo hôn khiến họ dễ bị bạo hành, phân biệt đối xử và lạm dụng hơn; làm hạn chế sự tham gia của họ vào các lĩnh vực kinh tế, chính trị và xã hội.
Tảo hôn, kết hôn trẻ em cũng thường đi kèm với mang thai sớm và đẻ dày, dẫn đến tăng tỷ lệ tử vong bà mẹ.
Vấn đề tảo hôn ở vùng dân tộc thiểu số Việt Nam.
Theo Cơ quan Liên Hợp Quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho Phụ nữ (UN Women), tảo hôn ở các DTTS đã giảm nhưng vẫn phức tạp, một số DTTS có tỷ lệ tảo hôn trên 50%.
Mặc dù bị cấm theo quy định của Luật Hôn nhân và Gia đình, tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống vẫn tồn tại dai dẳng trong các DTTS ở Việt Nam.
Tảo hôn đã gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe, ảnh hưởng đến chất lượng nguồn nhân lực và là một trong những lực cản đối với quá trình phát triển kinh tế xã hội bền vững của vùng DTTS.
Kết quả điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế xã hội của 53 DTTS năm 2019 cho thấy, tỷ lệ người DTTS tảo hôn năm 2018 là 21,9%, giảm 4,7 điểm phần trăm so với năm 2014 (26,6%).
UN Women cho biết, hậu quả của việc tảo hôn sẽ dẫn đến việc kết hôn sớm, mang thai và sinh đẻ trong lứa tuổi vị thành niên.
Đây không chỉ đơn thuần là vấn đề xã hội mà còn đi kèm với văn hóa của các DTTS.
Nói cách khác, văn hóa DTTS có thể góp phần vào việc gia tăng tảo hôn.
Một số nguyên nhân cụ thể dẫn đến tảo hôn, gồm: Khó khăn về kinh tế là một yếu tố rõ ràng dẫn đến tảo hôn ở các DTTS.
Hôn nhân được coi đồng nghĩa với việc mang lại an ninh về sinh kế.
Các em gái DTTS sau khi kết hôn sẽ trở thành lao động chính trong gia đình nhà chồng và làm hầu hết công việc nội trợ, chăm sóc.
Do ảnh hưởng của những quan niệm, phong tục tập quán thói quen có hại trong các DTTS gây áp lực kết hôn sớm và hôn nhân cận huyết thống ở người DTTS.
Áp lực xã hội có thể ảnh hưởng đến quyết định tảo hôn của em gái và thường liên quan đến việc bảo vệ danh dự của gia đình.
Dưới áp lực danh dự và kinh tế, cha mẹ ở hộ gia đình DTTS thường đồng ý với quyết định kết hôn của con cái, mặc dù chưa đủ tuổi kết hôn theo quy định của pháp luật;.
Trách nhiệm của chính quyền địa phương trong xử lý, can thiệp đối với các trường hợp tảo hôn còn chưa mạnh mẽ, thiếu kiên quyết.
Cán bộ thực thi pháp luật ở cơ sở chưa cương quyết xử lý loại hình vi phạm này, đa số áp dụng hình thức xử phạt hành chính và không cho đăng ký kết hôn.
Khi xảy ra các trường hợp cố tình vi phạm pháp luật về tảo hôn, các cơ quan chính quyền lại thụ động, lúng túng, không giải quyết triệt để.
Nhận thức về pháp luật nói chung, Luật Hôn nhân và Gia đình nói riêng và ý thức chấp hành, tuân thủ pháp luật của một bộ phận người DTTS còn hạn chế.
Bên cạnh đó, họ chưa nhận thức đầy đủ về các hệ lụy của tảo hôn.
Tăng quyền năng cho trẻ em gái dân tộc thiểu số.
Cụ thể, cần tăng quyền năng cho trẻ em gái DTTS, đặt trẻ em gái DTTS là trung tâm của chiến lược và các giải pháp can thiệp về tảo hôn trong vùng DTTS&MN.
Bình thường hóa việc sử dụng các biện pháp tránh thai trong quan niệm đạo đức của người DTTS.
Giải pháp tiếp theo, phải tăng cường tiếp cận của trẻ em DTTS (nam và nữ) tới cơ hội có chất lượng trong thị trường lao động và trong hoạt động cộng đồng.
Cụ thể, tăng cường cơ hội cho trẻ em DTTS tham gia các khóa học nghề có chất lượng và phù hợp với lứa tuổi, từ đó tạo cơ hội tiếp cận tới những việc làm có chất lượng.
Vụ cháy xảy ra khoảng 3h30 ngày 5/12 tại căn nhà ở số 165/91Y đường Tôn Thất Thuyết, phường 15, quận 4.
Thời điểm trên, nhiều người sống trên đường Tôn Thất Thuyết thấy căn nhà tại khu vực bốc cháy liền hô hoán.
Mọi người triển khai phương án chữa cháy tại chỗ nhưng bất thành.
Lúc này, có nhiều người đang mắc kẹt bên trong căn nhà.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận 4 và Khu vực 1, Đội 3 (Phòng PC07) đến hiện trường dập lửa.
Cảnh sát và người dân hướng dẫn được 10 người kẹt bên trong thoát ra ngoài an toàn.
Tuy nhiên, một bé gái 8 tuổi kẹt bên trong căn nhà đã tử vong.
Nạn nhân được xác định là P.
Vụ cháy còn khiến 5 xe máy bị thiêu rụi.
Cơ quan chức năng quận 4 đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Bộ trưởng Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định chuyến thăm của Thủ tướng Phạm Minh Chính là dấu mốc quan trọng trong dịp kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao.
Ông cam kết sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế hiệu quả giữa hai nước.
Ông khẳng định Việt Nam là đối tác kinh tế ưu tiên hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ tại khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Hoài Thu (Từ Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ).
Do đó, ông Cường nhấn mạnh việc chưa thông qua thể hiện sự cẩn trọng, kỹ lưỡng làm sao luật ban hành, đáp ứng yêu cầu cuộc sống, không xung đột, chồng chéo.
Chứ không phải vì thông qua mà tại kỳ họp mà phải bấm nút, làm cho hệ thống pháp luật không ổn định, ông Cường nói thêm.
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết thêm, hiện nay, các cơ quan đang báo cáo cấp có thẩm quyền để có thể có thêm kỳ họp bất thường vào đầu tháng 1/2024.
Rất cần Quốc hội đồng hành cùng Chính phủ cho ý kiến quyết định những vấn đề thuộc thẩm quyền của Quốc hội.
Chính phủ để xuất những vấn đề cần thiết Quốc hội thấy cần thiết thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội thì Quốc hội sẽ xem xét quyết định.
Hiện đang báo cáo cấp có thẩm quyền và xem xét quyết định sau, ông Cường thông tin thêm.
Cụ thể, các phương án cần tiếp tục nghiên cứu, thiết kế để tối ưu, bao gồm thực hiện nhà ở thương mại, dự án hỗn hợp nhà ở kinh doanh thương mại dịch vụ.
Mối quan hệ giữa các trường hợp thu hồi đất và thỏa thuận quyền sử dụng thực hiện dự án phát triển kinh tế xã hội mà không sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
Theo ông Nguyễn Minh Đức, việc thu thập này phải có thiết bị chuyên dụng của cơ quan quản lý, cấp căn cước.
Khi người dân đến làm mới, cấp đổi lại căn cước, cơ quan quản lý sẽ thu thập các thông tin làm giàu dữ liệu cơ sở dữ liệu căn cước, cơ sở dữ liệu về dân cư.
Việc thu thập trên sẽ dùng các thiết bị chuyên dụng thu thập mống mắt.
Cụ thể, công dân đang có căn cước công dân có giá trị, còn hiệu lực thì không phải cấp đổi; có giá trị sử dụng như thẻ căn cước được cấp theo luật mới.
Vì vậy, người dân không phải đến cơ quan quản lý căn cước để tích hợp thông tin, khai báo thông tin sau khi luật mới có hiệu lực.
Trừ trường hợp công dân có yêu cầu bổ sung, thay đổi thông tin liên quan cá nhân hoặc thay đổi thẻ.
Trước đó, sáng 27/11, Quốc hội đã thông qua Luật Căn cước, có hiệu lực từ ngày 1/7/2024.
Về quy định chuyển tiếp, Luật Căn cước nêu rõ, thẻ căn cước công dân đã được cấp trước ngày luật này có hiệu lực thi hành có giá trị sử dụng đến hết thời hạn được in trên thẻ.
Công dân khi có nhu cầu thì được cấp đổi sang thẻ căn cước.
Trường hợp chứng minh thư nhân dân còn thời hạn sử dụng thì được sử dụng đến hết ngày 31/12/2024.
Thẻ căn cước công dân, chứng minh thư nhân dân hết hạn sử dụng từ ngày 15/1/2024 đến trước ngày 30/6/2024 thì tiếp tục có giá trị sử dụng đến hết ngày 30/6/2024.
2024 là năm bản lề, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng.
Thông qua nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, dự toán ngân sách nhà nước, phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2024;.
Quyết định kế hoạch đầu tư công năm 2024.
Quốc hội thống nhất đánh giá, từ năm 2023 và đầu nhiệm kỳ đến nay, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế được đảm bảo.
Tăng trưởng kinh tế dần được phục hồi theo hướng ngày một tích cực hơn, dự báo cả năm GDP tăng trên 5% và hoàn thành ít nhất 10/15 chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế xã hội.
An sinh xã hội được bảo đảm; đời sống nhân dân được cải thiện.
Quốc hội nhấn mạnh yêu cầu tiếp tục ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế.
Triển khai đồng bộ cải cách chính sách tiền lương từ ngày 1/7/2024.
Đã lấy phiếu tín nhiệm với 44 người giữ chức vụ.
Về công tác tư pháp, Quốc hội đã xem xét, biểu quyết thông qua 2 nghị quyết quy phạm pháp luật và 7 luật, cho ý kiến lần đầu đối với 8 dự án luật.
Thông qua nghị quyết về kết quả giám sát chuyên đề với nhiều kiến nghị, giải pháp để đẩy nhanh tiến độ, nâng cao hiệu quả, chất lượng các chương trình mục tiêu quốc gia trong thời gian tới.
Quốc hội đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 44 người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Với đa số đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, Quốc hội đã chính thức thông qua Nghị quyết Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV, sáng 29/11.
Theo Nghị quyết được thông qua, Quốc hội đồng ý cho phép giảm 2% thuế suất thuế giá trị gia tăng đối với các nhóm hàng hóa, dịch vụ theo quy định từ ngày 1/1/2024 đến hết ngày 30/6/2024.
Bên cạnh đó, Quốc hội đồng ý kéo dài thời gian thực hiện Dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành đến hết ngày 31/12/2024.
Quốc hội cũng bổ sung 966,749 tỷ đồng từ dự phòng chung nguồn ngân sách Trung ương của Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 cho dự án này.
Giải trình trước khi Quốc hội biểu quyết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng, các ý kiến trên là nội dung mới, Chính phủ không đề nghị trong các tờ trình.
Quốc hội cũng không thảo luận nội dung này, vì vậy chưa có cơ sở đưa vào dự thảo nghị quyết.
Các nhóm hàng hóa, dịch vụ đang áp dụng mức thuế suất 10% được giảm 2% thuế suất thuế giá trị gia tăng (còn 8%) từ ngày 1/1/2024 đến hết ngày 30/6/2024.
Tại kỳ họp này, Quốc hội thông qua 7 luật và 9 nghị quyết; cho ý kiến lần đầu với 8 dự án luật.
Việc này để đảm bảo chất lượng và kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc từ thực tiễn hiện nay.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội được giao tổ chức quán triệt, triển khai các luật, nghị quyết được thông qua.
Đặc biệt là xây dựng, ban hành đồng bộ các văn bản để triển khai có hiệu quả phương án cải cách chính sách tiền lương từ ngày 1/7/2024.
Do đó, nội dung trong dự thảo nghị quyết được giữ nguyên.
Theo Tổng Thư ký Quốc hội có ý kiến đề nghị khẩn trương xây dựng bộ sách giáo khoa dùng chung trong năm 2025.
Do đó, nghị quyết chung của Quốc hội tại kỳ họp này cũng không cần bổ sung nội dung này.
Dịch bệnh chỉ gây ảnh hưởng các tháng đầu năm 2022, khi giao vốn thì cơ bản đã không còn bị ảnh hưởng của dịch.
Vì vậy, việc xác định nguyên nhân do Covid-19 là phù hợp.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho biết, Chính phủ đã có tờ trình ngày 1/11 trình Quốc hội xem xét việc kéo dài thời gian thực hiện, giải ngân vốn ngân sách nhà nước.
Do đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xin được giữ quy định này trong dự thảo Nghị quyết.
Đối với Nghị quyết về một số cơ chế chính sách đặc thù, trong đó có cơ chế thí điểm phân cấp cho cấp huyện, cần làm rõ vai trò của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Việc thí điểm là để tổng kết, đánh giá, kiểm tra hiệu quả, tính khả thi hoặc tác động của thí điểm trước khi triển khai rộng rãi.
Do đó, Chính phủ sẽ đề xuất phương án phù hợp khi trình Quốc hội về nội dung này, trong đó có vai trò, trách nhiệm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Tiến gần tàu thủy biển số VP-1902, cảnh sát thấy một người phụ nữ đang chấp chới giữa sông.
Tổ tuần tra đã điều khiển ca nô tiếp cận và cứu hộ thành công người bị nạn lên bờ.
Người bị nạn là chị Nguyễn Thị Hà (SN 1972, trú tại huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc), là nhân viên nấu ăn trên tàu VP-1902.
Nói với cảnh sát, chị Hà cho biết do bất cẩn nên đã bị trượt chân rơi xuống sông.
Sau khi được đưa lên bờ an toàn, tinh thần và sức khỏe chị Hà đã dần ổn định.
Ngày 21/4, Trung tá Cao Đức Long Trưởng Công an xã Hưng Lợi (Hưng Nguyên, Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận tài sản lớn từ tài xế và phụ xe buýt.
Xuống nhặt chiếc túi, anh Kỳ và anh Kiên phát hiện có nhiều tiền mặt bên trong, nên vội điều khiển xe chạy theo ô tô để trả nhưng không kịp.
Khi về bến cuối, anh Kỳ và anh Kiên đã báo cáo lãnh đạo công ty, sau đó mang số tài sản này đến Công an xã Hưng Lợi (địa bàn nơi công ty đóng trụ sở) để trình báo và nhờ tìm người đánh mất.
Kiểm tra chiếc túi, xác định có 190 triệu đồng.
Sáng cùng ngày, do sơ suất, ông Mạo bỏ quên túi xách chứa 190 triệu đồng trên nắp cốp sau của ô tô rồi di chuyển từ huyện Nghĩa Đàn về Diễn Châu.
Khi phát hiện chiếc túi bị rơi, người đàn ông này đã trình báo Công an xã Diễn Đoài nhờ tìm kiếm.
Sau khi xác minh đúng chủ nhân số tiền trên, tài xế và phụ xe buýt đã trao trả 190 triệu đồng cho ông Mạo trước sự chứng kiến của Công an xã Hưng Lợi.
Nhận lại tài sản, ông Mạo rất xúc động, gửi lời cảm ơn anh Lô Trung Kiên, Trương Văn Kỳ và các cơ quan chức năng.
Chúng tôi rất ghi nhận hành động đẹp và trách nhiệm của anh Lô Trung Kiên và anh Trương Văn Kỳ, Trung tá Cao Đức Long cho hay.
Với tư tưởng ấy, dân tộc Việt Nam đã giành được độc lập và xây dựng đất nước từng bước đạt mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Tư tưởng đại đoàn kết dân tộc của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trở thành giá trị văn hóa, giá trị chính trị quý báu của Việt Nam trong thời đại mới.
Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định, đoàn kết, trong đó có đại đoàn kết dân tộc, là một nội dung cơ bản, trung tâm của chính trị Việt Nam hiện đại.
Người viết: Tóm lại chính trị là: 1.
Đoàn kết.
2.
Thanh khiết từ to đến nhỏ(1).
, nói cách khác trên nền tảng nhân sinh quan cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Hồ Chí Minh là linh hồn và là trung tâm dẫn dắt quá trình tập hợp và tổ chức lực lượng cách mạng trong thực tiễn.
Tư tưởng đại đoàn kết, trong đó đại đoàn kết dân tộc là vấn đề hàng đầu mà Chủ tịch Hồ Chí Minh tính đến khi đứng trước những vấn đề lớn mà cách mạng đặt ra.
Tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc cùng với khối đại đoàn kết dân tộc mà Chủ tịch Hồ Chí Minh dày công xây dựng là một di sản vô cùng quý báu cho Đảng ta và dân tộc ta.
Quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh về tầm quan trọng của đại đoàn kết dân tộc.
Để giải quyết những vấn đề lớn của cách mạng Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh rất coi trọng việc tổng kết lịch sử.
Khi tổng kết lịch sử dân tộc Việt Nam, Người đúc rút một quy luật: Sử ta dạy cho ta bài học này: Lúc nào dân ta đoàn kết muôn người như một thì nước ta độc lập, tự do.
Trái lại lúc nào dân ta không đoàn kết thì bị nước ngoài xâm lấn.
Vậy nay ta phải biết đoàn kết, đoàn kết mau, đoàn kết chắc chắn thêm lên mãi(3).
Người còn đi sâu nghiên cứu nhiều tư tưởng, học thuyết của các nhà lãnh đạo chính trị tầm cỡ, như M.
Gan-di, Tôn Trung Sơn.
Trên tất cả những cơ sở đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định tầm quan trọng đặc biệt của đại đoàn kết dân tộc:.
Thứ nhất, đại đoàn kết dân tộc là một trong những vấn đề gốc của cách mạng.
Nếu giải quyết thành công vấn đề này thì các vấn đề khác cũng sẽ có điều kiện để giải quyết thành công.
Chủ tịch Hồ Chí Minh dùng từ điểm mẹ để diễn đạt quan điểm này.
Người viết: Đoàn kết là điểm mẹ.
Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt(4).
Thứ hai, đại đoàn kết dân tộc là phương thức để tập hợp, tổ chức và phát huy cao độ sức mạnh của toàn thể dân tộc, góp phần quyết định đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ rõ:.
nhờ sức đại đoàn kết mà cách mệnh thành công.
nhờ sức đại đoàn kết mà kháng chiến sẽ thắng lợi(5); Thống nhất nước nhà là con đường sống của nhân dân ta.
Đại đoàn kết là một lực lượng tất thắng.
Nhờ đại đoàn kết mà cách mạng đã thắng lợi, kháng chiến đã thành công.
Nay chúng ta đại đoàn kết thì cuộc đấu tranh chính trị của chúng ta nhất định thắng lợi, nước nhà nhất định thống nhất(6).
Thứ ba, đại đoàn kết dân tộc là chiến lược hàng đầu của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong bất cứ giai đoạn nào của cách mạng, đại đoàn kết dân tộc luôn phải được Đảng Cộng sản Việt Nam quan tâm giải quyết trước hết.
Chủ tịch Hồ Chí Minh căn dặn, Trước Cách mạng Tháng Tám và trong kháng chiến, thì nhiệm vụ tuyên huấn là làm cho đồng bào các dân tộc hiểu được mấy việc: Một là đoàn kết.
Hai là làm cách mạng hay kháng chiến để đòi độc lập.
Chỉ đơn giản thế thôi.
Bây giờ mục đích tuyên truyền huấn luyện là: Một là đoàn kết.
Hai là xây dựng chủ nghĩa xã hội.
Ba là đấu tranh thống nhất nước nhà(7).
Quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đối tượng đại đoàn kết dân tộc.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là đại đoàn kết toàn dân.
Đó là nền gốc của đại đoàn kết.
Nó cũng như cái nền của nhà, gốc của cây.
Nhưng đã có nền vững, gốc tốt, còn phải đoàn kết các tầng lớp nhân dân khác.
Bất kỳ ai mà thật thà tán thành hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ thì dù những người đó trước đây chống chúng ta, bây giờ chúng ta cũng thật thà đoàn kết với họ(8).
Có thể thấy, ý nghĩa chữ đại trong tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc chính là biên độ của đại đoàn kết được mở rộng tối đa, là đoàn kết với mọi đối tượng có thể đoàn kết được.
Vấn đề đặt ra là, đó là những đối tượng nào?.
Chủ tịch Hồ Chí Minh xác định các đối tượng của đại đoàn kết bằng phương pháp rất khoa học.
Theo Người, dân tộc không phải là một cộng đồng tưởng tượng(9), mà là một cộng đồng hiện thực của những con người hiện thực.
Để nhận diện đúng cộng đồng ấy, Người tiếp cận cộng đồng dân tộc bằng nhiều lát cắt khác nhau: giai cấp, dân tộc, tôn giáo, giới tính, lứa tuổi, vùng miền,.
Tùy từng lát cắt sẽ chia cộng đồng dân tộc thành những lực lượng xã hội khác nhau, với những đặc điểm về nhu cầu, lợi ích, tâm lý, thái độ,.
riêng cùng những mối quan hệ đặc thù.
Điều cần lưu ý là, Chủ tịch Hồ Chí Minh không tuyệt đối hóa một lát cắt hay quan hệ nào.
Mác: Trong tính hiện thực của nó, bản chất con người là tổng hòa các mối quan hệ xã hội.
Cách tiếp cận toàn diện như vậy giúp chủ thể tìm ra những điểm chung để hóa giải các quan hệ khác biệt, mâu thuẫn trong quan hệ giữa các đối tượng đại đoàn kết.
Đó là cơ sở quan trọng để Người khẳng định rằng, dù giai cấp, tộc người, tôn giáo, vùng, miền khác nhau, dù là trong nước hay nước ngoài.
, nhưng là người Việt Nam, thì đều có những lợi ích chung có thể chia sẻ, vì thế, đều có thể và cần thiết tham gia khối đại đoàn kết dân tộc để phấn đấu cho lợi ích chung.
Hình ảnh con Lạc, cháu Hồng, con dân nước Việt mà Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu lên chính là hiện thân cho những giá trị chung trong mỗi đối tượng đại đoàn kết.
Quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh về nguyên tắc đại đoàn kết dân tộc.
Để có thể thực hiện được đại đoàn kết dân tộc, Hồ Chí Minh đã nêu lên một số nguyên tắc chỉ đạo hoạt động nhận thức và hoạt động thực tiễn.
Thứ nhất, quán triệt nguyên tắc cầu đồng, tồn dị, trước hết phải cầu đồng, tức là phải tìm ra cái đồng mà các bên chia sẻ, lấy đó làm điểm quy tụ để đại đoàn kết.
Cái đồng đó, trong tư tưởng Hồ Chí Minh, suy cho cùng chính là lòng yêu nước chân chính trong mỗi con người Việt Nam.
Trong Thư gửi đồng bào Nam Bộ trước khi rời Việt Nam sang Pháp dự Hội nghị Phông-ten-nơ-b-lô, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết: Tôi khuyên đồng bào đoàn kết chặt chẽ và rộng rãi.
Năm ngón tay cũng có ngón vắn ngón dài.
Nhưng vắn dài đều họp nhau lại nơi bàn tay.
Trong mấy triệu người cũng có người thế này thế khác, nhưng thế này hay thế khác đều dòng dõi của tổ tiên ta.
Vậy nên ta phải khoan hồng đại độ.
Ta phải nhận rằng đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc.
Đối với những đồng bào lạc lối lầm đường, ta phải lấy tình thân ái mà cảm hóa họ.
Có như thế mới thành đại đoàn kết, có đại đoàn kết thì tương lai chắc sẽ vẻ vang(10).
Cái đồng đó còn là những quyền lợi chính đáng khác mà mỗi con người, dù ở giai cấp, tầng lớp, vùng, miền nào.
, cũng hướng đến.
Nói cách khác, cùng với độc lập, thì tự do, hạnh phúc, cơm ăn, áo mặc, học hành,.
cũng là những giá trị chung cần được quan tâm và là điểm tựa để quy tụ, đoàn kết mọi lực lượng xã hội khác nhau vào một sự nghiệp chung.
Thực hiện nguyên tắc cầu đồng, tồn dị thì không chỉ cầu đồng, mà còn phải tồn dị, tức là phải chấp nhận và tôn trọng những cái khác biệt, miễn là không tổn hại đến cái chung.
Tồn dị thể hiện tinh thần khoan dung, độ lượng, hay nói theo cách của Chủ tịch Hồ Chí Minh là khoan hồng đại độ.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ rõ: Tôi cả quyết cam đoan rằng Chính phủ và đồng bào ta sẽ hết sức khoan hồng đại độ.
Chẳng những để cho những người đó cải quá tu tâm, quay về với Tổ quốc, mà lại sẵn sàng trọng dụng họ, nếu những người đó có tài nghệ.
Một dân tộc đã tự cường, tự lập, dân chủ cộng hòa thì không làm những việc nhỏ nhen, báo thù báo oán(11).
Có khoan hồng đại độ, thì mới có đại đoàn kết, đó cũng là một triết lý đại đoàn kết rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Khoan hồng đại độ không chỉ thể hiện cái tâm, mà còn thể hiện cái tầm của chủ thể đại đoàn kết.
Hình ảnh thể hiện của tinh thần khoan dung chính là sông to và biển rộng: Sông to, biển rộng, thì bao nhiêu nước cũng chứa được, vì độ lượng nó rộng và sâu.
Cái chén nhỏ, cái đĩa cạn, thì một chút nước cũng đầy tràn, vì độ lượng nó hẹp nhỏ(12).
Cái tâm và cái tầm chủ thể đại đoàn kết dân tộc trái ngược hoàn toàn với sự nhỏ nhen, hẹp hòi, định kiến, càng xa lạ với lối ứng xử báo thù báo oán.
Tinh thần khoan dung, độ lượng, hay khoan hồng đại độ ở Chủ tịch Hồ Chí Minh thực sự chính là tinh thần khoan dung văn hóa, mang tính nhân văn, nhân đạo cực kỳ sâu sắc.
Thứ hai, thực hiện nguyên tắc cầu đồng, tồn dị nói trên, theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cần được đặt trên nền tảng niềm tin đối với con người.
Đứng vững trên quan điểm của chủ nghĩa Mác, Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ rõ, mỗi con người đều có thiện và ác ở trong lòng(13).
Thiện hay ác đó cũng không phải là nhất thành bất biến, mà biến đổi tùy thuộc vào giáo dục, theo nghĩa là giáo dục từ phía xã hội, cũng như tự giáo dục của mỗi con người.
Lòng yêu nước chân chính, những định hướng giá trị tốt đẹp, như ấm no, tự do, hạnh phúc,.
trong mỗi con người Việt Nam chính là cái thiện, và vì thế cần có niềm tin và thái độ ứng xử tích cực đối với cái thiện đó.
Chủ tịch Hồ Chí Minh căn dặn: Không được báo thù báo oán.
Đối với những kẻ đi lầm đường lạc lối, đồng bào ta cần phải dùng chính sách khoan hồng.
Lấy lời khôn lẽ phải mà bày cho họ.
Ai cũng có lòng yêu nước, chẳng qua có lúc vì lợi nhỏ mà quên nghĩa lớn.
Nói lẽ phải họ tự nghe.
Tuyệt đối không được dùng cách kịch liệt(14).
Đó cũng là một nguyên tắc thực hiện đại đoàn kết dân tộc của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thứ ba, đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh hướng tới hình thành một cộng đồng gắn bó và thống nhất.
Có như vậy, mới tập hợp và phát huy được cao độ sức mạnh của mỗi thành viên trong khối đại đoàn kết tạo nên tổng hợp lực cho cách mạng.
Để làm được điều đó, ngoài niềm tin và thái độ đúng, còn cần đến cách ứng xử phù hợp.
Khi nói đến cách ứng xử để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, Hồ Chí Minh thường dùng những chữ thật thà, chân thành, thân thiết, thân ái, yêu quý, kính trọng, giúp đỡ,.
Người viết: Phong trào giải phóng sôi nổi, nảy nở ra rất nhiều nhân tài ngoài Đảng.
Chúng ta không được bỏ rơi họ, xa cách họ.
Chúng ta phải thật thà đoàn kết với họ, nâng đỡ họ.
Phải thân thiết với họ, gần gụi họ, đem tài năng của họ giúp ích vào công cuộc kháng chiến cứu nước.
Chúng ta phải tẩy sạch các bệnh kiêu ngạo, bệnh hẹp hòi, bệnh bao biện(17).
Muốn đi tới mục đích, không phải chỉ tổ chức là đủ, phải chân thành trong tư tưởng nữa(18),.
Đây cũng là một nguyên tắc quan trọng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc.
Tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc còn nhiều nội dung rất phong phú, sâu sắc.
Những quan điểm đó chứa đựng những giá trị quan trọng đối với sự nghiệp củng cố, tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc ở Việt Nam hiện nay.
Có thể khái quát là:.
Một là, đại đoàn kết toàn dân tộc đã, đang và sẽ luôn là một quy luật chi phối sự tồn tại và phát triển của quốc gia dân tộc Việt Nam.
Coi trọng vai trò của đại đoàn kết dân tộc đòi hỏi phải thực sự coi trọng vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị.
Hai là, luôn quán triệt quan điểm mở rộng tối đa khối đại đoàn kết dân tộc.
Trong xã hội mở và biến đổi nhanh chóng hiện nay, các lực lượng xã hội cấu thành dân tộc rất đa dạng, nhiều khác biệt.
Tuy nhiên, dù đa dạng và nhiều khác biệt đến mấy, luôn cần nhìn nhận đó là các lực lượng cần tập hợp vào khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Cần mở rộng các hình thức tập hợp, tổ chức các lực lượng xã hội và có cơ chế để thu hút, quy tụ các hình thức đó vào trong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phải thực sự là hiện thân của khối đại đoàn kết toàn dân tộc với các cấp độ tổ chức chặt chẽ và cơ chế hoạt động hiệu quả.
Muốn vậy, Mặt trận phải rất thực chất và đầy sức sống, vừa rất thống nhất, vừa đa dạng và sinh động.
Ba là, để thực hiện được đại đoàn kết dân tộc trong bối cảnh xã hội phân hóa, phân tầng mạnh mẽ hiện nay, nguyên tắc cầu đồng, tồn dị càng hết sức quan trọng.
Việc phát hiện và khơi dậy những giá trị, lợi ích chung, cũng như việc chấp nhận và tôn trọng những cái khác biệt sẽ khó khăn hơn, nhưng không thể không thực hiện.
Tinh thần căn bản cần quán xuyến ở đây chính là dân chủ và pháp quyền.
Xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa là mục tiêu lớn của Việt Nam trong giai đoạn hiện nay, theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đó phải là nền pháp quyền nhân nghĩa.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chưa dùng khái niệm quyền lực mềm, sức mạnh mềm, nhưng Người nhiều lần chỉ dẫn về việc bày lẽ phải, nói phải, thuyết phục,.
trong ứng xử với các đối tượng đại đoàn kết.
Chỉ trong đấu tranh và công tác hằng ngày, khi quần chúng rộng rãi thừa nhận chính sách đúng đắn và năng lực lãnh đạo của Đảng, thì Đảng mới giành được địa vị lãnh đạo(19).
Đó không có gì khác hơn là ứng xử theo cách thiện, là phát huy sức mạnh của sự thuyết phục, là sử dụng sức mạnh mềm.
---------------------------------.
(1) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2011, t.
5, tr.
75.
(2) Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2021, t.
I, tr.
35.
(3) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
3, tr.
256.
(4) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
10, tr.
589.
(5) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
5, tr.
601.
(6) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
10, tr.
360.
(7) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
14, tr.
161.
(8) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
9, tr.
244.
(9) Khái niệm mà Benedict Anderson nêu ra trong công trình Cộng đồng tưởng tượng Nguồn gốc và sự lan truyền của chủ nghĩa dân tộc, Nxb.
Đại học Sư phạm, Hà Nội, 2018.
(10) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
4, tr.
280 281.
(11) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
5, tr.
39.
(12) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
6, tr.
130.
(13) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
15, tr.
672.
(14) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
4, tr.
471.
(15), (16) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
6, tr.
131.
(17) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
5, tr.
315 316.
(18) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
6, tr.
16.
(19) Hồ Chí Minh: Toàn tập, Sđd, t.
3, tr.
168.
(20) Khoản 2, Điều 4, Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam năm 2015.
PGS, TS LẠI QUỐC KHÁNHỦy viên Hội đồng Lý luận Trung ương, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học KHXH&NV, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Chiều 19/4, Công an huyện Đại Lộc cho biết, khoảng 17h30 cùng ngày, chị L.
(40 tuổi, tạm trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) do buồn chuyện cá nhân đã đến cầu Ái Nghĩa bắc qua sông Vu Gia lao mình xuống sông tự vẫn.
Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, Đại úy Nguyễn Phước Đạt, cán bộ Công an thị trấn Ái Nghĩa, đã kịp thời đến hiện trường.
Khi thấy nạn nhân đang chới với dưới dòng nước, không chút chần chừ, Đại úy Đạt đã lao mình xuống sông dìu nạn nhân vào bờ an toàn, tiến hành sơ cấp cứu cho nạn nhân.
Hiện tình trạng sức khỏe của nạn nhân cơ bản ổn định.
Vụ việc đang được Công an thị trấn Ái Nghĩa tiếp tục xác minh.
Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp nhận, quản lý hồ sơ khoanh định khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia khi được Bộ Tài nguyên và Môi trường bàn giao theo quy định.
Tiến hành bàn giao ngoài thực địa cho các địa phương và cơ quan liên quan để tham mưu, quản lý, bảo vệ mốc, bảo vệ khoáng sản theo quy định.
Cập nhật, bổ sung, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trên địa bàn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
Các Sở Công Thương, Sở Giao thông vận tải Xây dựng tỉnh tham mưu cập nhật, bổ sung, điều chỉnh quy hoạch có liên quan trên địa bàn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
Bổ sung kinh phí cho Sở Tài nguyên và Môi trường để thực hiện nhiệm vụ cắm mốc, bàn giao mốc, in ấn tài liệu, bản đồ… các khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia.
Tiếp nhận và thực hiện việc quản lý, bảo vệ mốc, bảo vệ khoáng sản trong khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia sau khi được Sở Tài nguyên và Môi trường bàn giao mốc giới tại thực địa.
Ngày 13/11, ông Trần Kim Quy, Phó Chủ tịch UBND xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh cho biết trên địa bàn xã vừa xảy ra trận lốc xoáy làm nhiều ngôi nhà bị ảnh hưởng.
Theo vị lãnh đạo xã, trận lốc xoáy xảy ra vào khoảng 9h cùng ngày trong cơn mưa lớn đã làm 17 ngôi nhà bị ảnh hưởng, trong đó có 7 hộ bị tốc mái nặng.
Ngoài ra, một số công trình phụ đổ sập tường, nhiều tài sản và cây cối hư hại.
Nhận được thông báo, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Lộc Hà đã huy động gần 60 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường phối hợp với cấp ủy, chính quyền, công an, dân quân và người dân khắc phục hậu quả.
Các lực lượng đã chia thành nhiều tổ nhóm để vận chuyển vật liệu, gia cố chỉnh sửa lại khung sườn và lợp lại mái nhà cho các hộ.
Đến 17h cùng ngày, các lực lượng đã tạm thời khắc phục được những hư hỏng ban đầu để bà con trở lại sinh hoạt.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ đêm 12/11 đến ngày 13/11, nhiều địa phương tại Hà Tĩnh xảy ra mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Mưa lớn khiến nhiều vùng ngập nước, quốc lộ 1 và quốc lộ 8A bị chia cắt, sạt lở.
Trên tàu có 2 thuyền viên.
Tuy nhiên, thời điểm xảy ra sự việc, thời tiết diễn biến bất lợi, có sóng to và gió lớn nên các phương tiện chưa thể ra biển để tìm kiếm.
Tàu vận tải Hoàng Sa 126 đang trên hành trình vào cảng Chân Mây (huyện Phú Lộc) để bàn giao 2 thuyền viên cho Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Chân Mây.
Tuy nhiên, tàu cá mang số hiệu BĐ-94404-TS vẫn đang bị trôi dạt trên biển.
3 công ty nói trên gồm: Công ty TNHH Hanoi Green Foods, Công ty TNHH Bao Bì Packco Việt Nam và Công ty TNHH Hoàng Hải Nam.
Công an huyện Cẩm Giàng đã tiến hành kiểm tra, lập hồ sơ và tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính hơn 1 tỷ đồng đối với 3 công ty nói trên.
Ngoài ra, 3 công ty này buộc phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường và báo cáo kết quả đã khắc phục về UBND tỉnh Hải Dương theo quy định.
Lãnh đạo UBND huyện Lắk cho biết, chất lượng thi công của đường rất tốt nhưng do thiên tai dẫn đến sự cố sạt lở.
Huyện đã chỉ đạo các phòng ban chuyên môn, chính quyền xã Buôn Triết rào chắn xung quanh khu vực, cảnh báo cho bà con khi di chuyển qua tuyến đường.
Được biết, đoạn bị sạt lở giáp ranh giữa buôn Tung 2 và thôn Kiến Xương (xã Buôn Triết) xảy ra vào tháng 10 vừa qua, khi mưa kéo dài và nước lũ dâng cao tại địa bàn.
Đây là tuyến đường huyết mạch nối 2 huyện của Đắk Lắk và nằm ngay tại khúc đường cua, hạn chế tầm quan sát nên tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn cho phương tiện lưu thông.
Khu vực sạt lở trên tuyến có độ dài khoảng 10m, sụt sâu hơn 2m.
Địa phương đã giăng dây, cảnh báo.
Theo nhiều người dân trong khu vực, phạm vi sụt lún ngày càng lan rộng, đặc biệt tình trạng hở hàm ếch ăn ngày càng sâu vào giữa đường.
Theo một lãnh đạo Sở GTVT tỉnh Đắk Lắk, đơn vị đã báo cáo tỉnh về vụ việc sạt lở tại tỉnh lộ 7 và đang xin kinh phí để khắc phục khu vực này.
Ngoài khu vực tỉnh lộ 7, còn có tuyến đường Trường Sơn Đông (đoạn qua huyện Krông Bông, Đắk Lắk) vừa bị sạt lở, hư hỏng gây mất an toàn giao thông.
Trên tuyến đường này, nhiều vị trí bị sạt lở taluy dương khiến cả trăm m3 đất, đá đổ lấp mặt đường, cây cối đổ tràn mặt đường.
Ngay sau khi phát hiện sạt lở, Văn phòng Quản lý đường bộ III.
5 đã yêu cầu các nhà thầu huy động máy xúc đào, xúc dọn đất tràn ra đường, rãnh dọc, vá ổ gà để đảm bảo an toàn cho các phương tiện lưu thông.
Đồng thời, cử cán bộ thường xuyên bám tuyến theo dõi, chỉ đạo khắc phục ngoài hiện trường.
Con tàu hàng này vẫn đang mắc kẹt, thuyền trưởng và đơn vị sở hữu tàu New Energy đang tích cực phối hợp với cơ quan chức năng khắc phục sự cố.
Được biết tàu New Energy có trọng tải hơn 14,6 nghìn DWT (gần 1,5 vạn tấn), do ông Nguyễn Hữu Minh (50 tuổi, trú tỉnh Lạng Sơn) làm thuyền trưởng, trên tàu có 19 thuyền viên.
Ngày 4/11, tàu New Energy vận chuyển hơn 13,8 nghìn tấn quặng sắt đi từ cảng Cửa Lò (Nghệ An) vào cảng Dung Quất giao hàng.
Sau khi bốc dỡ hàng, tàu neo đậu ở cảng biển Dung Quất thì xảy ra sự cố do gió to sóng lớn.
Thông tin trên được Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cho biết tại cuộc tiếp xúc cử tri chuyên đề do HĐND TP Hà Nội tổ chức ngày 16/11.
Cử tri cũng đặt câu hỏi về tiến độ thi công tuyến đường sắt Nhổn ga Hà Nội.
Trả lời ý kiến cử tri, Đại tá Trần Đình Nghĩa, Trưởng phòng Cảnh sát Giao thông (Công an TP Hà Nội), cho biết Hà Nội hiện chỉ có đường bộ và 1 tuyến đường sắt đô thị Cát Linh Hà Đông.
Trong khi đó, hơn 8 triệu phương tiện giao thông cá nhân, chưa tính đến các phương tiện của đơn vị quân đội và các tỉnh về Hà Nội giao thoa kinh tế.
Tuyến đường Tố Hữu Lê Văn Lương kéo dài chung cư san sát, đồng bộ giờ cao điểm người dân ra đường, dẫn đến ùn ứ.
Tuyến vành đai 2 qua đường Trường Chinh, cần quy hoạch đồng bộ từ cầu Vĩnh Tuy lên hết đường Láng, quận Cầu Giấy nhưng đến Ngã Tư Sở lại ùn ứ như cái phễu.
Ông Nghĩa cũng đề nghị lãnh đạo thành phố quan tâm đầu tư quỹ giao thông tĩnh đề đầu tư bến bãi.
Khi triển khai cần đồng bộ cùng lúc từ điện, nước, cáp ngầm.
để tránh tình trạng làm xong đường lại đào thi công nước, điện gây ùn tắc.
Hiện nay, thành phố mới quản lý được giao thông động, phần giao thông tĩnh vẫn rất khó, theo quy hoạch giao thông tĩnh phải đảm bảo 4% nhưng hiện nay mới đạt 0,7-0,8%.
Vì thế, các quy định đỗ xe tạm dưới lòng đường vỉa hè đang diễn ra, đây cũng là vấn nạn chung ở các thành phố lớn.
UBND TP Hà Nội kiến nghị HĐND thành phố hoàn chỉnh điều chỉnh quy hoạch giao thông vận tải phục vụ điều chỉnh quy hoạch chung Thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn 2065 theo quy định.
Cùng với đó, địa phương sẽ tập trung cao độ phát triển kết cấu hạ tầng giao thông hoàn chỉnh.
Liên quan hệ thống vận tải hành khách công cộng, ông Tuấn cho biết thành phố chỉ có giao thông đường bộ nổi còn giao thông tĩnh chưa có, đường sắt đô thị thấp.
Để phát triển giao thông tĩnh, cần tháo gỡ ách tắc về cơ chế thu hút nguồn lực đầu tư.
Khi đi vào hoạt động, dự án được kỳ vọng tăng tỷ lệ vận tải hành khách công cộng và đạt mục tiêu tỷ lệ vận tải hành khách công cộng 30% vào năm 2025.
Nguyên nhân tiến độ cao tốc còn chậm do thiếu nguồn vật liệu cát đắp nền, thời tiết xấu, triều cường dâng cao, một số vị trí còn vướng mặt bằng thi công cầu.
Phía nhà thầu cũng chậm huy động máy móc thiết bị thi công tại một số vị trí đã có mặt bằng sạch, chưa thực hiện đúng chỉ đạo của Ban là đắp cát vào đường công vụ thay vì tuyến chính.
Trong báo cáo của Ban quản lý dự án Mỹ Thuận cũng chỉ ra khó khăn về vật liệu, trong đó nhu cầu cát đắp nền đường cho dự án là rất lớn (hơn 18 triệu m3).
Đến nay các địa phương mới chỉ bố trí được khoảng 3,5 triệu m3 và thực tế nhà thầu tiếp nhận về công trường đến nay được khoảng hơn 700.
000m3 (tỉnh An Giang khoảng 200.
000m3; tỉnh Đồng Tháp 500.
000m3; tỉnh Vĩnh Long 2.
300m3), trong khi việc thực hiện thủ tục mở mỏ mới còn chậm, khó đáp ứng được yêu cầu tiến độ dự án.
Ngoài ra, vướng nguồn cát đắp nền, đoạn cao tốc Cần Thơ Hậu Giang còn gặp trục trặc khi bãi rác số 8 đóng trên địa bàn quận Cái Răng chắn ngang cao tốc khiến việc thi công bị ảnh hưởng.
Cụ thể, tuyến nối Nam Sông Hậu Quốc lộ 1 (dài 7km) đi qua khu bãi rác cũ quận Cái Răng.
Bãi rác này có diện tích hơn 30.
000m2, khối lượng rác dự kiến 150.
000m3.
Bãi rác ngưng hoạt động nhiều năm nên số lượng rác đã hoai mục, tuy nhiên còn túi nilong, nhựa và nước thải dưới đáy khó xử lý.
Sau khi nghe các bên báo cáo, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng cho rằng, tiến độ thi công của cao tốc Cần Thơ Hậu Giang đang rất gấp.
Trong đó, đoạn còn vướng 200m chỗ bãi rác phải gấp rút hoàn thành bàn giao mặt bằng.
Xem tổng thời gian xử lý bãi rác này mất bao lâu để bàn giao mặt bằng thì anh em mới canh vào đó để kịp thi công hay không.
Nếu không kịp thì lùi lại để tách một dự án riêng, ông Nguyễn Văn Thắng yêu cầu tại buổi khảo sát.
Đẩy nhanh công tác di dời hệ thống điện, cấp nước, viễn thông để các công tác thi công xây lắp triển khai an toàn, đạt tiến độ trong tháng 11/2023.
Trước đó, sáng và trưa cùng ngày đoàn công tác có buổi kiểm tra công trường tại đoạn cao tốc Hậu Giang Cà Mau thuộc Dự án cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn 2021-2025.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND quận Ngô Quyền (Hải Phòng) cho biết, khoảng 14h cùng ngày, tại phòng trà cao 4 tầng tại phố Văn Cao, phường Đằng Giang, xảy ra hỏa hoạn.
Lực lượng chức năng đã điều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sỹ phòng cháy chữa cháy tới hiện trường dập lửa.
Theo nhân chứng, thời điểm cháy, ngọn lửa bùng phát tại khu vực tầng 1 của tòa nhà, sau đó lan nhanh lên các tầng trên.
Khi cháy, có nạn nhân bị mắc kẹt trong tòa nhà này.
Đến khoảng 16h30 cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế, không để cháy lan sang nhà bên cạnh.
Lúc 19h cùng ngày, theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, vụ hỏa hoạn khiến 3 nạn nhân mắc kẹt bên trong tử vong.
Công an quận Ngô Quyền đang phối hợp với Công an TP Hải Phòng điều tra.
Ngày 12/5, trên mạng xã hội Facebook lan truyền clip ghi lại cảnh một người đàn ông dẫn theo một cháu nhỏ chuẩn bị đi sang đường.
Bất ngờ cháu nhỏ buông tay người đàn ông chạy băng qua đường khiến người đi xe máy không kịp tránh, tông trúng cháu bé.
Sau khi xảy ra sự việc, người đàn ông đi cùng cháu bé cùng một số người khác lao vào hành hung người lái xe máy.
Clip được chia sẻ kèm theo lời bình: Bố mẹ sơ ý để con chạy sang đường, va phải xe điện.
Bố mẹ lao vào đánh người đi xe điện không thương tiếc.
Sự việc được cho là xảy ra vào khoảng 17h ngày 11/5, tại xã An Hồng, huyện An Dương, TP Hải Phòng.
Sau khi clip được đăng tải, rất nhiều ý kiến cho rằng, hành động của người được cho là bố cháu bé rất ngang ngược, vi phạm pháp luật và đáng lên án.
Một số ý kiến khác bày tỏ, việc để trẻ con băng qua đường như vậy là rất nguy hiểm.
Thay vì lao vào hành hung người lái xe máy, lẽ ra người đàn ông phải nhận sai vì đã để trẻ chạy ngang đường bất cẩn gây nguy hiểm cho cả cháu bé và những người tham gia giao thông khác.
Liên quan tới sự việc này, sáng 12/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND xã An Hồng, huyện An Dương, xác nhận có sự việc xảy ra trên địa bàn vào chiều hôm qua (11/5).
Theo vị lãnh đạo, người đàn ông dẫn theo cháu bé trong clip chính là bố của cháu, nhà cháu bé cũng ở ngay cạnh đoạn đường nơi xảy ra sự việc.
Cháu bé được đưa đi bệnh viện chụp chiếu, sơ bộ chỉ xây xước bên ngoài.
Còn người lái xe máy bị hành hung cũng không bị thương, chỉ hoang mang về tâm lý.
Hai bên đã nhất trí hòa giải, vị lãnh đạo nói.
Cũng theo lãnh đạo xã An Hồng, sau khi nắm được sự việc, chính quyền đã báo Đội CSGT Công an huyện An Dương tới hiện trường làm rõ, nếu có hành vi đánh người trái pháp luật sẽ xử lý.
Khoảng 14h chiều 10/5, nhiều du khách đang tắm và vui chơi tại khu du lịch suối Mơ (thuộc địa bàn thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) thì bất ngờ mưa lớn xuất hiện.
Kèm theo đó, nước từ đầu nguồn đổ về rất nhanh.
Khi phát hiện nước tràn về từ đầu nguồn, các tiểu thương buôn bán tại đây đã nhanh chóng hô hoán, cảnh báo du khách đang tắm dưới suối lên bờ tránh nạn.
Một đoạn video được nhân chứng có mặt tại hiện trường ghi lại cho thấy dòng nước chảy xiết như lũ quét.
Theo lời nhân chứng, sau khi trời mưa khoảng 30 phút, nước trên thượng nguồn bắt đầu đổ về với lượng lớn khiến nước suối dâng lên nhanh chóng.
May mắn, các tiểu thương dựa vào kinh nghiệm sinh sống lâu năm ở địa phương đã cảnh báo kịp thời cho du khách, giúp tránh thiệt hại về người và tài sản.
Các du khách phải chờ đến khi trời tạnh mưa, nước rút mới có thể rời khỏi khu du lịch an toàn.
Mưa lớn trên thượng nguồn các con suối có thể gây tình trạng nước dâng nhanh và lũ quét nguy hiểm.
Trong khi đó, trên địa bàn tỉnh có nhiều khu du lịch sinh thái dọc theo các con suối nằm trên vùng núi cao.
Ngày 10/5, Công an huyện Phúc Thọ phối hợp với Công an TP Hà Nội điều tra vụ án mạng xảy ra tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, khiến 3 người thương vong.
Tối 8/5, một cô gái trẻ dự đám cưới của bạn trên địa bàn trên và xảy ra mâu thuẫn với 3 thanh niên khác.
Sự việc dừng lại khi mọi người tại bữa tiệc can ngăn.
Ngày hôm sau, mâu thuẫn tiếp tục xảy ra.
Cô gái đã dùng dao đâm 3 thanh niên kia.
Lãnh đạo UBND huyện Phúc Thọ cho biết vụ việc khiến 1 người tử vong, 2 người khác trọng thương.
Sau vụ án, Công an huyện Phúc Thọ đã tạm giữ cô gái để điều tra.
Từ ngày 6/12, gió Đông Bắc trong đất liền lại mạnh lên cấp 3; vùng ven biển cấp 3-4.
Đồng thời, miền Bắc tiếp tục rét.
Trong đợt này, nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Thanh Hóa, Nghệ An phổ biến 15-18 độ C, riêng khu vực vùng núi có thể ghi nhận mức nhiệt 13-15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 11 độ C.
Cảm giác rét sẽ gia tăng so với những ngày trước, đặc biệt về đêm và sáng sớm khi khu vực xuất hiện mưa nhỏ.
Từ trưa và chiều 6/12, vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8.
Sóng cao 2-3m, biển động.
Khu vực bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8-9.
Sóng cao 2-4m, biển động.
Sóng cao 2-3m, biển động.
Dự báo thời tiết ngày 5/12 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Nhiều mây, mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác.
Gió đông bắc cấp 2-3, trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 17-19 độ C, cao nhất 21-23 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, mưa vài nơi, sáng sớm sương mù và sương mù nhẹ rải rác.
Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, có nơi dưới 14 độ C; cao nhất 21-24 độ C, riêng khu vực Điện Biên Lai Châu 25-28 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, mưa vài nơi, sáng sớm sương mù nhẹ rải rác.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, vùng núi có nơi dưới 15 độ C; cao nhất 20-23 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, mưa rào rải rác.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Phía bắc đêm và sáng trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, phía nam có nơi trên 22 độ C; cao nhất 23-26 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc nhiều mây, mưa rào rải rác; phía nam có mây, mưa rào và dông vài nơi.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, cao nhất 27-30 độ C, phía nam có nơi trên 30 độ C.
Tây Nguyên: Có mây, mưa rào và dông vài nơi.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C, cao nhất 26-29 độ C.
Nam Bộ: Có mây, mưa rào và dông vài nơi.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C.
Theo Sở GTVT, thiết kế cầu Thủ Thiêm 4 sẽ có nhịp chính thông thuyền giống cầu Jacques Chaban-Delmas bắc ngang sông Garonne ở thành phố cảng Bordeaux (Pháp).
Theo thiết kế từ năm 2017, cầu Thủ Thiêm 4 dài 2,16km trong đó phần cầu bắc ngang sông dài hơn 1,6km; rộng 28m với 6 làn xe (4 làn xe cơ giới và 2 làn xe hỗn hợp) và 2 lề bộ hành.
Cầu có tuổi thọ thiết kế 100 năm, chịu được động đất cấp 7.
Lộ trình cầu bắt đầu từ cầu Tân Thuận 2 đi dọc đường Nguyễn Văn Linh, rẽ trái ở ngã tư Huỳnh Tấn Phát nối vào đường Lưu Trọng Lư (quận 7).
Cầu tiếp tục cắt qua khu cảng Tân Thuận, vượt sông Sài Gòn nối khu đô thị Thủ Thiêm tại giao lộ trục Bắc Nam và tuyến R4.
Khi cầu đi vào hoạt động sẽ rút ngắn khoảng 20km di chuyển giữa khu Nam (quận 4, 7, huyện Nhà Bè) với khu Đông (TP Thủ Đức), thay vì phải đi qua khu vực trung tâm quận 1.
Bên cạnh đó, trong quá trình triển khai cầu Thủ Thiêm 4, cảng Tân Thuận (quận 7) sẽ được di dời xuống Hiệp Phước và khu vực Cần Giờ.
Theo đó, các xe container vào cảng đi trên các tuyến đường Huỳnh Tấn Phát, Nguyễn Tất Thành cũng sẽ giảm, hạn chế tình trạng nguy hiểm giao thông.
Theo quy hoạch, khu đô thị mới Thủ Thiêm sẽ kết nối với các khu vực khác của thành phố bằng 5 cây cầu và một hầm chui.
Trong đó, khu này đã kết nối với quận 1 bằng cầu Thủ Thiêm 1, 2 và hầm chui vượt sông Sài Gòn.
Tổng mức đầu tư dự án cầu Thủ Thiêm 4 theo báo cáo hiện tại khoảng 6.
030 tỷ đồng (vốn ngân sách góp gần 50%, còn lại là vốn của nhà đầu tư).
Dự án được đề xuất thực hiện theo hình thức BOT (xây dựng kinh doanh chuyển giao).
Về tiến độ, công trình dự kiến khởi công vào năm 2025 và hoàn thành năm 2028.
Bộ GTVT vừa ban hành Thông tư số 34/2023 điều chỉnh khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa.
Theo Thông tư mới, các đường bay từ 500km đến dưới 850km có giá trần là 2,25 triệu đồng/chiều, tăng 50.
000 đồng so với giá trần hiện hành.
Đường bay từ 850km đến dưới 1.
000km có mức giá tối đa đề xuất là 2,89 triệu đồng/vé, cao hơn 100.
000 đồng so với hiện hành.
Với chặng bay từ 1.
000km đến dưới 1.
280km (khoảng cách bay từ Hà Nội đến TP.
HCM), dự thảo mới đề xuất mức giá tối đa là 3,4 triệu đồng, cao hơn 200.
000 đồng so với quy định hiện hành.
Đối với đường bay từ 1.
280km trở lên, dự thảo đề xuất mức giá trần là 4 triệu đồng, cao hơn quy định hiện hành 250.
000 đồng.
Với đường bay dưới 500km, giá vận chuyển được giữ nguyên theo Thông tư 17.
Cụ thể, nhóm đường bay phát triển kinh tế xã hội vẫn có mức giá tối đa là 1,6 triệu đồng/chiều.
Nhóm đường bay khác dưới 500km có mức giá tối đa là 1,7 triệu đồng/chiều.
Đây là các mức giá trần chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng, các khoản phí soi chiếu an ninh, phí dịch vụ mặt đất được hãng bay thu hộ và các dịch vụ nâng cao của hãng hàng không.
Như vậy, Bộ GTVT đã chính thức nâng giá trần vé máy bay.
Tuy nhiên, Bộ vẫn chưa tính tới bỏ hoàn toàn trần giá vé như kiến nghị của các doanh nghiệp hàng không.
Việc áp giá trần vé máy bay được Bộ GTVT lý giải là công cụ điều tiết của nhà chức trách nhằm đảm bảo quyền tiếp cận dịch vụ cho người dân và tránh độc quyền từ các hãng hàng không.
Tuy nhiên, khung giá vé máy bay được áp dụng từ năm 2015 đến nay không còn phù hợp do hàng loạt chi phí đi kèm, đặc biệt là giá nhiên liệu tăng lên.
Các hãng hàng không do gặp khó khăn về tài chính nên đã nhiều lần kêu gọi Bộ GTVT bỏ giá trần vé máy bay, để việc điều tiết giá do thị trường tự do quyết định.
Vấn đề giới trong giáo dục cho người dân tộc thiểu số.
Tuy nhiên trong những năm gần đây, xu thế này dần đảo ngược theo hướng trẻ em gái DTTS có tỷ lệ đi học đúng tuổi cao hơn và tỷ lệ ngoài nhà trường thấp hơn trẻ em trai DTTS.
Tỷ lệ đi học đúng tuổi của trẻ em gái DTTS cao hơn trẻ em trai DTTS ở tất cả các cấp học, cấp học càng cao thì chênh lệch càng lớn hơn.
Ở bậc tiểu học, khoảng cách chỉ là 0,2 điểm phần trăm; ở cấp THCS, khoảng cách này đã tăng lên 3,3 điểm phần trăm và cấp THPT là 7,5 điểm phần trăm.
Sau 10 năm kể từ Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2009, tỷ lệ trẻ em DTTS ngoài nhà trường giảm gần hai lần, từ 26,4% năm 2009 xuống còn 15,5% năm 2019.
Tuy nhiên, tỷ lệ trẻ em ngoài nhà trường của 53 DTTS vẫn cao hơn gần 2 lần tỷ lệ này của cả nước và gần 3 lần dân tộc Kinh.
Tỷ lệ trẻ em trai DTTS ngoài nhà trường cao hơn trẻ em gái, mức chênh lệch là 1,9 điểm phần trăm (16,4% so với 14,5%).
Các lý do trẻ em DTTS ngoài nhà trường là bỏ học để lao động sớm, kết hôn sớm và khoảng cách tới trường học quá xa.
Trẻ em DTTS yếu tiếng Việt trong khi giáo viên hạn chế về tiếng dân tộc đã gây cản trở việc huy động trẻ và chất lượng giáo dục mầm non ở vùng DTTS và miền núi.
Quãng đường đến trường THPT của trẻ em DTTS trung bình là 10,9km.
Trẻ em của 14/53 DTTS phải vượt quãng đường từ 20 đến trên 50km đường rừng núi nguy hiểm để đến trường.
Càng lên vùng núi cao, hệ thống trường, lớp càng phân tán nhỏ lẻ, tỷ lệ kiên cố hóa càng thấp, điểm trường, lớp ghép vẫn tồn tại nhiều ở vùng DTTS&MN.
Một số địa phương vẫn còn phòng học tạm, hệ thống phòng chức năng thiếu và yếu, công trình vệ sinh thiếu và không đảm bảo, thiếu công trình nước sạch.
Hệ thống trường phổ thông dân tộc nội trú (PTDTNT), phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) thiếu chỗ ở, bếp nấu ăn, thiếu nước sạch, thiếu công trình vệ sinh.
Dạy học bằng tiếng DTTS chưa rộng khắp và hạn chế ở một vài tiếng dân tộc.
Tỷ lệ biết đọc, biết viết chữ phổ thông của người DTTS mới đạt 80,9% (nam 86,7%, nữ 75,1%), thấp hơn đáng kể so với người kinh (nam 97%, nữ 94,6%).
Ở nhóm tuổi càng cao thì tỷ lệ người DTTS, đặc biệt nữ DTTS, biết đọc, biết viết chữ phổ thông càng thấp.
Trong nhóm từ 35-44 tuổi, có tới 30,3% phụ nữ DTTS không biết đọc, biết viết chữ phổ thông.
Đây là rào cản đối với phụ nữ trung tuổi trong tham gia vào các khóa đào tạo nghề, khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư được tổ chức thường xuyên ở địa phương.
Hầu hết chính sách giáo dục và giáo dục nghề nghiệp đối với học sinh DTTS hiện hành đều trung tính về giới.
Mặc dù các chính sách này không trực tiếp đề cập đến nữ hay nam, tuy nhiên có thể làm trầm trọng thêm những bất bình đẳng giới đang tồn tại trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề nghiệp.
Luật Bình đẳng giới (2006) có quy định về đảm bảo bình đẳng giới trong lĩnh vực giáo dục, tuy nhiên chưa bao quát được những vấn đề giới đặc thù trong lĩnh vực DTTS.
Một số giải pháp khắc phục.
Cụ thể, cần tập trung vận động các nhóm trẻ em trai và gái DTTS có nguy cơ bỏ học để tham gia lao động và không kết hôn sớm.
Các cấp chính quyền cần tăng cường hoạt động tư vấn giáo dục nghề nghiệp và tư vấn việc làm có chất lượng cho trẻ em DTTS ngay tại nhà trường phổ thông (THCS và THPT).
Thiết lập hệ thống theo dõi giám sát công bằng và có trách nhiệm giới trong ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập cho học sinh, sinh viên DTTS.
Từ cách làm này sẽ giúp chuẩn bị cho các em về ngôn ngữ phổ thông và các kỹ năng cần thiết trước khi vào tiểu học.
Trước đó khoảng 15h ngày 29/11, cháu Đoàn Phúc An theo anh trai ra cổng đổ rác và sau đó mất tích bí ẩn.
Công an thị xã Hoàng Mai đã huy động lực lượng, phối hợp với chính quyền địa phương, các đoàn thể, người dân và gia đình tìm kiếm nhiều ngày nhưng không thấy cháu.
Đến khoảng 8h25 ngày 2/12, bé An được tìm thấy trên khu vực đồi cách nhà cháu hơn 200m.
Thời điểm được tìm thấy, cháu An không mặc quần; tay chân có vết xước nhẹ.
Công an thị xã Hoàng Mai đã lấy lời khai của một số người; đồng thời tiếp tục củng cố thông tin, mở rộng điều tra sự việc.
Chiều 4/12, UBND xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình xác nhận, sau hơn 3 ngày tìm kiếm, các lực lượng chức năng của địa phương đã tìm thấy thi thể anh P.
(SN 1971, trú huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh), bị rơi xuống sông Long Đại trước đó.
Thi thể nạn nhân được tìm thấy cách điểm rơi khoảng 100m.
Các tổ chức đoàn thể và chính quyền địa phương đã tổ chức thăm hỏi, động viên và hoàn tất các thủ tục để bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về nhà mai táng.
Trước đó, vào khoảng 18h ngày 1/12, anh Q.
đi xe máy đi từ Hà Tĩnh vào Quảng Bình thăm người thân.
Khi đi dọc bờ sông Long Đại ở huyện Quảng Ninh, anh không may ngã xe, rơi xuống sông mất tích.
Thông tin trên được nêu trong tờ trình của UBND TP Hà Nội gửi HĐND TP về việc thông qua đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065.
Theo đó, Hà Nội nêu rõ dự kiến quy mô thành lập hai thành phố phía Bắc và phía Tây thủ đô trong định hướng phát triển không gian.
Tính chất là thành phố dịch vụ, hội nhập quốc tế, kết nối toàn cầu.
UBND TP Hà Nội dự kiến thành phố phía Bắc có tổng diện tích khoảng 633km2, bao gồm toàn bộ địa giới hành chính các huyện Đông Anh, Sóc Sơn và Mê Linh.
Quy mô đơn vị hành chính gồm 45 phường và 24 xã.
Đáng lưu ý, Hà Nội dự kiến nghiên cứu phát triển các trung tâm giải trí và thương mại giải trí, kinh doanh như bóng đá quốc tế, cược thể thao, casino, trường đua.
, kết hợp phát triển các loại hình dịch vụ đa dạng, kinh tế đêm, cùng hệ thống sân golf, hình thành một khu vực chuỗi tổ hợp vui chơi giải trí tầm cỡ quốc tế.
Đối với thành phố phía Tây, phạm vi nghiên cứu bao gồm đô thị Hòa Lạc và đô thị Xuân Mai, Hà Nội dự kiến đây là thành phố khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo.
Quy mô khoảng 251km2, dân số đến năm 2045 là khoảng 1,2 triệu người, bao gồm 16 phường và 8 xã.
Thành phố phía Tây được định hướng xây dựng mô hình đô thị kép song hành cùng hỗ trợ nhau giữa hiện đại sinh thái, cao thấp tầng.
Khoảng cách đi lại giữa hai trung tâm thành phố đảm bảo trong vòng 15 phút bằng các phương tiện công cộng.
Đô thị Xuân Mai sẽ trở thành trung tâm giáo dục, nghiên cứu và các dịch vụ hỗ trợ khởi nghiệp, nghiên cứu, phòng thí nghiệm.
Gần một tháng nay, không khí ở Hà Nội luôn trong tình trạng mù mịt vào buổi sáng và chiều tối, chỉ số ô nhiễm nhiều ngày ở tốp 5 thế giới, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân.
Không khí là thứ chúng ta nạp vào cơ thể mỗi phút.
Do đó, khi không khí bị ô nhiễm, chất có hại cũng xâm nhập vào cơ thể.
Vậy phải làm gì để hạn chế những tác hại của ô nhiễm không khí đến cơ thể?.
Khi theo dõi thấy chất lượng không khí ở mức xấu, có hại người dân cần hạn chế ra khỏi nhà, không vận động tập thể dục ở ngoài trời.
Khi ra đường người dân nên sử dụng khẩu trang đảm bảo chất lượng, có thể lọc được bụi PM2.
5 (bụi mịn); đeo khẩu trang đúng quy cách.
Ngoài ra, người dân cần vệ sinh mũi, súc họng sáng, tối bằng nước muối sinh lý, đặc biệt sau khi ra đường; rửa mắt bằng nước muối sinh lý vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Hạn chế mở cửa sổ, cửa ra vào thời điểm không khí bị ô nhiễm, đặc biệt các gia đình gần đường giao thông, ở khu vực chất lượng không khí xấu.
Ông Tùng cũng khuyến cáo người dân cần thường xuyên vệ sinh phòng ở và nhà cửa, dọn dẹp thông thoáng môi trường sống; trồng cây xanh quanh nhà giúp ngăn bụi và làm sạch không khí.
Chủ tịch Mạng lưới không khí sạch Việt Nam cho biết, khoảng thời gian từ tháng 10 năm trước đến tháng 3 năm sau, chỉ số AQI thường tăng lên rất cao, cao hơn hẳn các tháng còn lại trong năm.
Nguyên nhân là do mùa đông lặng gió, ít mưa hơn so với các mùa khác, kèm với những ngày nghịch nhiệt với lớp sương mù dày đặc làm giảm khuếch tán của không khí.
Điều này khiến các chất ô nhiễm quẩn quanh ở tầm thấp hoặc không được rửa trôi.
Trong khi đó các nguồn phát thải tiếp tục thải vào, kéo chỉ số AQI lên cao.
Ông Tùng đánh giá, nguyên nhân chính khiến không khí ô nhiễm là từ chính các hoạt động của con người và thời tiết, khí hậu có tính chất tác động.
Hiện trong và ngoài Hà Nội có nhiều cơ sở tái chế nhôm, chì,.
nhưng không có hệ thống xử lý khí thải theo quy định bảo vệ môi trường dẫn tới ô nhiễm.
Bên cạnh đó, các phương tiện cá nhân như ô tô, xe máy dùng xăng, dầu cũng là nguyên nhân gây ra ô nhiễm không khí.
Theo thống kê, Hà Nội hiện có khoảng 6,5 triệu xe máy lưu thông, trong đó nhiều xe máy đã cũ, không được bảo trì thường xuyên, khói đen thải ra môi trường.
là nguồn phát thải bụi mịn PM2.
Đây cũng là một trong những nguyên nhân chính gây ô nhiễm không khí.
Qua theo dõi từ các hệ thống quan trắc, ông Tùng thấy chỉ số ô nhiễm không khí ở mức cao không tập trung cố định ở một địa điểm.
Nguyên nhân là bụi mịn PM2.
5 sẽ di chuyển theo các luồng không khí, dẫn đến một vài địa điểm dù trong một quận, huyện hoặc một thành phố sẽ có mức chênh lệch về chỉ số ô nhiễm.
Thời gian qua đã có nhiều xe điện được đưa vào sử dụng nhưng so với mặt bằng chung thì tỷ lệ này là rất thấp.
Nhiều thành phố trên thế giới đã hạn chế xe máy, ô tô dùng xăng dầu và khuyến khích dùng xe điện.
Ngày 4/12, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đang làm rõ nguyên nhân vụ người đàn ông tử vong trong chòi cam.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h ngày 3/12, người dân ở ấp Hiếu Xuân Đông, xã Hiếu Thành, huyện Vũng Liêm đi thăm vườn, nghe tiếng chó sủa bên vườn cam của ông N.
(61 tuổi) nên qua xem.
Tại đây, họ phát hiện ông H.
tử vong trong tư thế nằm sấp cạnh luống cam nên báo cơ quan công an.
Cảnh sát sau đó đến khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng thu giữ một số dấu vết, vật chứng.
Kết luận giám định tử thi, nguyên nhân ông H.
tử vong do sốc mất máu cấp.
Ngày 4/12, thông tin từ UBND TP Hải Phòng, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà vừa ký quyết định phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chung đô thị mới Thủy Nguyên, TP Hải Phòng đến năm 2045.
Theo đó, quy hoạch TP Thủy Nguyên bao gồm toàn bộ địa giới hành chính huyện Thủy Nguyên và phần đảo Vũ Yên cùng mặt nước liền kề thuộc địa giới hành chính quận Hải An, thuộc TP Hải Phòng.
Diện tích khoảng 26.
910ha.
Theo quy hoạch, Thủy Nguyên sẽ là đô thị loại 3 vào năm 2025, hướng tới đô thị loại 2 vào năm 2035 với mô hình thành phố trực thuộc TP Hải Phòng.
TP Thủy Nguyên sẽ là trung tâm hành chính, chính trị mới của TP Hải Phòng.
Đồng thời, thành phố này cũng là trung tâm công nghiệp, thương mại, dịch vụ, tài chính, du lịch, văn hóa thể dục thể thao, y tế, giáo dục và trung tâm nghề cá vùng duyên hải Bắc Bộ.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà giao UBND TP Hải Phòng bố trí nguồn vốn, phê duyệt dự toán chi phí cho công tác lập quy hoạch.
Đồng thời, TP Hải Phòng phối hợp Bộ Xây dựng và các bộ, ngành liên quan tổ chức lập, trình duyệt đồ án Quy hoạch chung đô thị mới Thủy Nguyên đến năm 2045.
Trung bình, tiệm bánh mì Việt Nam này đón khoảng 500 thực khách mỗi ngày.
Qua những ổ bánh mì thơm ngon, hai anh em Duy và Tâm mong muốn góp phần quảng bá ẩm thực, văn hóa và cả tinh thần nhiệt huyết, trí tuệ của tuổi trẻ Việt Nam đến với đất nước Nhật Bản.
Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam và Nhật Bản có nhiều điểm tương đồng và gần gũi về văn hóa và ẩm thực.
Chính những nét tương đồng này đã tạo nên mối quan hệ đặc biệt tốt đẹp giữa hai quốc gia và nhân dân hai nước.
.
Những nỗ lực này không chỉ đơn thuần là khởi nghiệp trên đất nước Nhật Bản mà còn giúp quảng bá văn hóa Việt Nam cũng như gắn kết người dân hai nước gần nhau hơn thông qua văn hóa ẩm thực.
Bà Koike cũng cho biết thành phố Tokyo đang triển khai hệ thống chống ngập lụt với công nghệ cao, sẵn sàng hợp tác và triển khai với các thành phố của Việt Nam.
Chủ tịch nước nhấn mạnh việc hai nước vừa nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện sẽ là mốc son quan trọng, mở ra chương mới trong phát triển quan hệ hai nước.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước cũng đề nghị Thống đốc Tokyo thúc đẩy hợp tác chia sẻ kinh nghiệm phòng chống hỏa hoạn và chống ngập lụt với thành phố Hà Nội và các địa phương Việt Nam.
Thanh tra Chính phủ có 19 đơn vị.
Ban Tiếp công dân trung ương; Viện Chiến lược và Khoa học thanh tra; Báo Thanh tra; Tạp chí Thanh tra; Trường Cán bộ Thanh tra; Trung tâm Thông tin.
Như vậy, Cục Phòng, chống tham nhũng đã được đổi tên thành Cục Phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Ban Tiếp công dân trung ương có bộ phận thường trực tại Trụ sở Tiếp công dân của Trung ương Đảng và Nhà nước ở TPHCM.
Tổng Thanh tra Chính phủ được giao quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị trực thuộc Thanh tra Chính phủ.
Thanh tra vụ việc có dấu hiệu tham nhũng, tiêu cực.
Đôn đốc việc xử lý người có hành vi tham nhũng, tiêu cực theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý cán bộ của Đảng và Chính phủ.
Cơ quan này cũng được giao kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị theo thẩm quyền.
Cụ thể, Bộ TT&TT đề nghị Bộ Tài chính xem xét 5 nhóm vấn đề.
Thống nhất về lộ trình tính đủ giá sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực báo chí.
Với nhóm ý kiến thứ nhất, Bộ TT&TT đề nghị sửa đổi, bổ sung quy định về thực hiện lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.
Theo Bộ TT&TT, Nghị định 60 có các quy định chưa thống nhất hoặc chưa cụ thể về thực hiện lộ trình tính đủ giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.
Theo Bộ TT&TT quy định này khó áp dụng trong thực tế khi lập dự toán về kế hoạch lựa chọn nhà thầu….
Vì vậy, Bộ TT&TT đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu, có quy định thống nhất về lộ trình tính đủ giá sản phẩm, dịch vụ công.
Thống nhất về tính chi phí tiền lương trong đơn giá.
Về nhóm ý kiến thứ 2, Bộ TT&TT đề nghị Bộ Tài chính xem xét, sửa đổi định tính chi phí tiền lương trong giá đặt hàng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.
Bộ TT&TT đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu, sửa đổi Nghị định số 60 cho phép việc xác định chi phí tiền lương trong giá đặt hàng đối với các đơn vị Nhóm 1 và Nhóm 2.
Cụ thể, đối với các đơn vị đã được cấp có thẩm quyền ban hành định mức kinh tế kỹ thuật được áp dụng đơn giá tiền lương theo thực tế 3 năm liền kề của đơn vị khi lập phương án giá dịch vụ.
Đối với các đơn vị chưa được cấp có thẩm quyền ban hành định mức kinh tế kỹ thuật, đơn giá dịch vụ được tính theo chi phí tiền lương bình quân theo thực tế 3 năm liền kề.
Ưu đãi thuế thu nhập cho các loại hình báo chí.
Nhóm ý kiến về chính sách thuế, theo Bộ TT&TT, hiện nay các cơ quan báo chí in đã được nhà nước ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp với thuế suất là 10%.
Tuy nhiên, hiện nay nhiều cơ quan báo chí có hai loại hình báo chí trở lên (báo nói, báo hình, báo in, báo điện tử).
Trong khi đó, hoạt động báo chí đều phục vụ nhiệm vụ chính trị, cung cấp thông tin thiết yếu.
Đề nghị Bộ Tài chính xem xét 5 nhóm vấn đề.
Nhóm vấn đề thứ nhất là đề nghị sửa đổi, bổ sung Nghị định 60 quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.
Thứ 2 là nhóm ý kiến về cơ chế giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên.
Thứ 3 là nhóm ý kiến liên quan đến pháp luật về giá.
Thứ 4 là nhóm ý kiến về chính sách thuế.
Thứ 5 là các ý kiến về bố trí kinh phí hoạt động, mua sắm phương tiện tác nghiệp cho các cơ quan báo chí và hướng dẫn chế độ chi cho các cơ quan báo chí.
Tính đủ chi phí tiền lương lĩnh vực báo chí, truyền thông.
Nghị định 60, quy định đến hết năm 2021, cơ bản hoàn thành lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công (tính đủ chi phí tiền lương…).
Tuy nhiên, nghị định này chưa quy định khoản chi phí nào chưa được tính vào giá để có căn cứ thực hiện, nhất là chưa khả thi khi thực hiện theo phương thức đấu thầu.
Vì vậy, Bộ TT&TT đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu, có quy định thống nhất về lộ trình tính đủ giá sản phẩm, dịch vụ công.
Chiều 27/11, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an, tổ chức Lễ thông báo Quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ.
Theo đó, ngày 30/10, Ban Bí thư đã ký Quyết định điều động Thiếu tướng Vũ Hồng Văn, Cục trưởng Cục An ninh chính trị nội bộ (Bộ Công an), đến công tác tại Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Bộ trưởng Tô Lâm tin tưởng Thiếu tướng Vũ Hồng Văn sẽ tiếp tục phát huy thành tích, kinh nghiệm công tác, không ngừng phấn đấu, tu dưỡng và rèn luyện.
Thiếu tướng Văn hứa dù trên bất cứ cương vị công tác nào sẽ luôn giữ phẩm chất của người sỹ quan công an, quyết tâm hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ được giao.
Sáng 28/11, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản.
Người đứng đầu cơ quan chủ trì soạn thảo thông tin dự thảo Luật đã được tiếp thu, chỉnh lý theo hướng bổ sung hành vi nghiêm cấm đối với đấu giá viên.
Với hành vi thông đồng, dìm giá, Bộ trưởng Tư pháp khẳng định Luật Đấu giá tài sản đã có quy định nghiêm cấm.
Bộ Luật hình sự tại Điều 218 cũng có quy định về tội vi phạm hoạt động bán đấu giá tài sản, trong đó có hành vi thông đồng, dìm giá, nâng giá.
Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ tiếp tục nghiên cứu bổ sung các hành vi bị nghiêm cấm đối với các chủ thể có liên quan trong phạm vi pháp luật đấu giá tài sản, theo ông Long.
Một đề nghị được nhiều đại biểu nhắc đến khi thảo luận tổ là nâng mức tiền đặt trước, quy định biên độ tiền đặt trước tùy theo giá trị tài sản.
Giải trình nội dung này, Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung thời hạn nộp tiền đặt trước để bảo đảm thống nhất, đồng bộ với việc nộp hồ sơ tham gia đấu giá.
Ông Long cho biết thông lệ của các nước trên thế giới đều không có quy định cụ thể về khoản tiền đặt trước tham gia đấu giá.
Việc nộp tiền đặt trước, theo Bộ trưởng Tư pháp, là một trong các điều kiện để tham gia đấu giá.
Sau khi trúng đấu giá, khoản tiền đặt trước được chuyển thành tiền đặt cọc để bảo đảm người trúng đấu giá thực hiện nghĩa vụ tài chính.
Việc xử lý tiền cọc trong trường hợp này được thực hiện theo quy định của Bộ luật Dân sự.
Do đó, nếu người trúng đấu giá không ký hợp đồng mua bán hoặc không nộp tiền trúng đấu giá, sẽ bị mất khoản tiền đặt cọc.
Một số nước khác cấm người không nộp tiền trúng đấu giá tham gia đấu giá trong một thời hạn nhất định.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao của Chính phủ Việt Nam sẽ có chuyến công du Thổ Nhĩ Kỳ và UAE từ ngày 28/11 đến ngày 3/12.
Động lực mới trong hợp tác giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ, UAE.
Thứ trưởng Đỗ Hùng Việt cho biết đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của một Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tới Thổ Nhĩ Kỳ.
4 kỳ vọng lớn ở COP28.
Hoạt động quan trọng của người đứng đầu Chính phủ khi tới UAE là dự Hội nghị thượng đỉnh hành động khí hậu thế giới trong khuôn khổ COP28.
Đây là hoạt động có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh biến đổi khí hậu tiếp tục là thách thức toàn cầu lớn nhất, theo Thứ trưởng Đỗ Hùng Việt.
Tham dự Hội nghị COP28 lần này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam kỳ vọng Hội nghị sẽ đạt được những bước tiến thực chất, đặc biệt trên bốn lĩnh vực quan tâm hàng đầu.
Một là, các nước tiếp tục có những hành động mạnh mẽ để giảm phát thải khí nhà kính, tiến hành chuyển đổi năng lượng một cách bền vững và công bằng.
Ba là quan tâm thích đáng tới hoạt động thích ứng với biến đổi khí hậu, đưa ra được Khung mục tiêu thích ứng toàn cầu rõ ràng và khả thi.
Bốn là sớm đưa Quỹ Tổn thất và Thiệt hại đi vào vận hành để có nguồn tài chính mới, lớn hơn hỗ trợ cho các nước đang phát triển và những nước chịu tác động nặng nề nhất của biến đổi khí hậu.
Trong đó, có thể kể đến việc thông qua Quy hoạch Điện VIII với việc gia tăng đáng kể vị trí và đóng góp của năng lượng tái tạo trong tổng thể năng lượng điện của Việt Nam.
Đảng và Nhà nước ghi nhận và đánh giá cao Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã và đang tiếp tục phát huy vai trò nòng cốt trong công tác phụ nữ và sự nghiệp bình đẳng giới.
Trong hơn 20 năm qua, từ gần 1.
Dù ở nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác nhau nhưng điểm chung của tập thể, cá nhân đạt giải đó là tài năng, khát khao cống hiến, đầy nội lực và sức sáng tạo.
Bà Hà mong muốn các tập thể, cá nhân đạt Giải thưởng năm 2022-2023 sẽ tiếp tục phát huy nhiệt huyết, năng động, sáng tạo, truyền cảm hứng cho các lực lượng phụ nữ Việt Nam phấn đấu vươn lên.
Hai lần nhà trường vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, một Huân chương Sao Vàng, hai Huân chương Hồ Chí Minh và nhiều phần thưởng cao quý….
Trò chuyện với chúng tôi, Trung tướng, PGS.
Trong câu chuyện với chúng tôi, Trung tướng Lê Văn Thắng kể rằng, lần đầu tiên ông được nghe chuyện Bác Hồ về thăm Học viện ANND là do mẹ ông kể.
Ngày ấy bà là cấp dưỡng công tác tại Học viện ANND.
Dù còn rất nhỏ, nhưng cậu bé Lê Văn Thắng cũng cảm nhận được sự tự hào trong mắt mẹ mình khi kể về câu chuyện Bác Hồ đến thăm trường.
Bác còn chia nhiều bánh kẹo cho các em nhỏ là con em cán bộ trong trường.
Bác nhắc nhở cán bộ, chiến sĩ Công an phải nhận thức đúng vai trò, sức mạnh của nhân dân trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chính quyền cách mạng.
Bác dạy: Nhân dân giúp đỡ ta nhiều thì thành công nhiều, giúp đỡ ta ít thì thành công ít, giúp đỡ ta hoàn toàn thì thắng lợi hoàn toàn….
Những lời răn dạy đó như in mãi trong tâm trí Trung tướng, PGS.
TS Lê Văn Thắng, làm cho ông luôn cảm thấy yêu ngành, yêu nghề, yêu trường hơn, giúp ông luôn xác định cho mình ý chí phấn đấu vươn lên không ngừng.
Đoàn kết, cảnh giác/Liêm, chính, kiệm, cần/Hoàn thành nhiệm vụ/ Khắc phục khó khăn/Dũng cảm trước địch/Vì nước quên thân/Trung thành với Đảng/Tận tụy với dân.
Bài thơ này Bác Hồ dành tặng các cán bộ, giảng viên Trường Công an Trung ương nhân dịp Người về đây nói chuyện vào ngày 28/1/1958.
Nhiều đồng chí đã và đang giữ những trọng trách của Đảng, Nhà nước và ngành Công an.
Gần 200 cựu học viên của Học viện được phong quân hàm cấp tướng, được phong tặng danh hiệu Giáo sư, Phó giáo sư, Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
Đây chính là nền tảng quan trọng để Học viện góp phần hiện thực hóa mục tiêu xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại vào năm 2030.
Theo Trung tướng, PGS.
Học viện tiếp tục quan tâm tạo điều kiện cho giảng viên trẻ đi học tập nâng cao trình độ, đảm bảo trẻ hóa và tính kế thừa của đội ngũ.
Phấn đấu đến năm 2025, 90% trở lên giáo viên nghiệp vụ qua công tác thực tiễn nhằm kết hợp tốt giữa giảng dạy lý luận với thực hành nghề nghiệp cho học viên.
góp phần khẳng định thương hiệu của một trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học hàng đầu trong hệ thống các trường CAND….
Thu Phương.
Giá trị nhân văn trong sáu điều Bác Hồ dạy CAND có thể tiếp cận theo ba hệ giá trị: 1.
Giá trị văn hóa và làm người; 2.
Giá trị khoan dung; 3.
Giá trị hành động thực tiễn.
Giá trị văn hóa và làm người.
Đây là giá trị nhân văn hàng đầu.
Mỗi chiến sĩ công an phải biết tự hoàn thiện mình với ý nghĩa là một người nhân văn chủ nghĩa.
Điều này liên quan tới phạm trù văn hóa.
Hiểu ở góc độ nhân văn thuộc về văn hóa của con người, mỗi cán bộ, chiến sĩ công an tự mình phải Cần, Kiệm, Liêm, Chính.
Với truyền thống anh hùng vẻ vang vì nước quên thân, vì dân phục vụ, để xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân, CAND phải tự hoàn thiện, phấn đấu vươn lên.
Cán bộ, chiến sĩ CAND phải siêng năng, chăm chỉ, cố gắng, dẻo dai, tiết kiệm, trong sạch, làm việc chính, thẳng thắn, đứng đắn thì mới được gọi là người nhân văn, người thiện.
Mình làm việc tà, không nhân văn thì không thể nhân văn đối với người.
Những người không Cần, không Kiệm, không Liêm, không Chính là không có tư cách làm người, thiếu nhân tính, tha hóa, có tội với đồng bào, với Tổ quốc.
Những lời dạy cán bộ, đảng viên tu dưỡng rèn luyện để có tư cách của một người cách mạng, Bác Hồ thường đặt đối với tự mình lên hàng đầu.
Điều này hoàn toàn đúng lý, hợp thực tế.
Bác Hồ dẫn lời Khổng Tử mình có đứng đắn, mới tề được gia, trị được quốc, bình được thiên hạ.
Ở một góc nhìn hẹp, cô đọng, sâu sắc, giá trị nhân văn chính là vẻ đẹp của con người.
Đây là cái đẹp của trình độ người, chất người, con người có tâm hồn, nhân cách, trí tuệ, khí phách, bản lĩnh, cách ứng xử.
Thông qua thực hành Cần, Kiệm, Liêm, Chính, trong đó Cần, Kiệm, Liêm là gốc rễ của Chính là một cách để khẳng định giá trị nhân văn của con người.
Một người phải Cần, Kiệm, Liêm, Chính mới là người hoàn toàn, vì thiếu một đức thì không thành người và ai cũng tham lợi, thì nước sẽ nguy (lời Mạnh Tử).
Nhân lõi của hoàn toàn là văn hóa liêm chính, vì người mà không liêm, không bằng súc vật (lời Khổng Tử).
Giá trị khoan dung.
Khoan dung chứa đựng lòng thương yêu, kính trọng, độ lượng, giúp đỡ người khác.
Nói ngắn gọn, trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng lực lượng đoàn kết của nhân dân.
Nhân dân là người làm nên lịch sử.
Kinh nghiệm trong nước và các nước tỏ rõ có lực lượng dân chúng việc to tát mấy, khó khăn mấy cũng làm được.
Không có thì việc gì làm cũng không xong, v.
CAND phải nhận thức sâu sắc rằng hàng triệu tai, mắt của nhân dân chăng thành những bức thiên la địa võng thì kẻ địch khó mà che giấu được.
Lực lượng CAND phải làm cho dân tin, dân yêu, dân phục, dân ủng hộ.
Có dựa vào sáng kiến và lực lượng của nhân dân thì công an mới hoàn thành tốt được nhiệm vụ của mình.
Bác Hồ dạy: Khi nhân dân giúp đỡ ta nhiều thì thành công nhiều, giúp đỡ ta ít thì thành công ít, giúp đỡ ta hoàn toàn thì thắng lợi hoàn toàn.
Công an lại phải hết lòng giúp đỡ, tổ chức, giáo dục, đoàn kết, quan tâm đời sống, phụng sự lợi ích nhân dân để được sự đồng lòng, ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân.
Mà công an được lòng dân thì không sợ gì cả.
Nếu không được lòng dân thì ta không thể làm tốt công tác.
Đối với đồng sự phải thân ái giúp đỡ.
Đồng sự là những người cùng làm việc, vào sinh ra tử, sướng khổ, no đói, vui buồn có nhau.
Giá trị hành động thực tiễn.
Chủ nghĩa nhân văn hành động là chủ nghĩa nhân văn có ý nghĩa nhất, giá trị nhất trong toàn bộ hệ giá trị nhân văn cách mạng.
Trên cơ sở trung thành, cán bộ, chiến sĩ CAND phải hành động cương quyết, triệt để, tận tụy vì lợi ích của nhân dân và Tổ quốc.
Bác Hồ truyền tư tưởng nhân văn hành động cho lớp lớp cán bộ, đảng viên qua các thời kỳ cách mạng.
Người dạy CAND phải tuyệt đối trung thành với Chính phủ là trung thành với mục tiêu, lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Lý tưởng và mục tiêu cách mạng đó tỏ rõ bản chất nhân văn cao cả của chế độ dân chủ cộng hòa, một chế độ mà bao nhiêu lợi ích đều vì dân, bao nhiêu quyền hạn và lực lượng đều ở nơi dân.
Cán bộ, chiến sĩ CAND phải tận tụy trong mọi công việc được giao.
Có việc trong chiến tranh, có việc lúc hòa bình; có việc thấy rõ, có việc âm thầm nhưng rất quan trọng; có việc bí mật, có việc công khai; có việc gian khổ nhiều, có việc gian khổ ít, v.
Nhìn chung, công tác công an rất nhiều, rất quan trọng, rất khó, rất cần, rất nhiều nguy hiểm.
Lực lượng CAND rất vĩ đại, là thanh bảo kiếm sắc bén, lá chắn thép vững chắc, chỗ dựa, niềm tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân.
Càng vĩ đại bao nhiêu thì càng gian khổ bấy nhiêu.
Vì vậy phải thường xuyên thật sẵn sàng để nhanh chóng làm tròn nhiệm vụ bất kỳ trong tình hình nào.
CAND là một vũ khí sắc bén để bảo vệ sự nghiệp xã hội chủ nghĩa, một chế độ xã hội tốt đẹp hoàn toàn mới, xưa nay chưa từng có trong lịch sử dân tộc ta.
Kẻ địch ít nhưng rất nguy hiểm, nên phải cương quyết, khôn khéo.
Cương quyết là ý chí, quyết tâm, không khoan nhượng trong trấn áp kẻ địch bên trong và kẻ địch bên ngoài theo cách đánh địch phải đánh cho đúng, như đánh rắn phải đánh dập đầu.
Bác Hồ dạy: Phải hết sức cẩn thận và khôn khéo, nghiêm khắc với kẻ ngoan cố, đối với người thật sự cải tạo thì khoan hồng.
Chỉ biết cương quyết mà không khôn khéo thì dễ thất bại, nhất là khi thủ đoạn kẻ thù ngày càng tinh vi, nham hiểm, xảo quyệt.
Vì một xã hội tốt đẹp, mỗi người phải tốt, nói đi đôi với làm, tu dưỡng, rèn luyện qua thực tiễn cách mạng.
Đó là mục tiêu, nhiệm vụ nặng nề, vẻ vang của toàn Đảng, toàn dân, toàn lực lượng vũ trang, cả hệ thống chính trị.
Đó chính là giá trị nhân văn đích thực của CAND hiện nay dưới ánh sáng nhân văn Hồ Chí Minh.
PGS.
TS Bùi Đình Phong.
Chỉ có tiến bộ kịp Nhân dân thì sự nghiệp cách mạng mới đi tới thắng lợi cuối cùng.
Dân rất tốt, anh hùng, sáng tạo, nhiều kinh nghiệm và ý kiến hay.
Người viết: Thế giới ngày càng đổi mới, Nhân dân ta ngày càng tiến bộ, cho nên chúng ta phải tiếp tục học và hành để tiến bộ kịp Nhân dân (Hồ Chí Minh, toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia, Hà Nội, 2011, t.
10, tr.
377).
7, tr.
176.
Lại có người cho là dân dốt không biết gì, mình là thông thái tài giỏi (Hồ Chí Minh, toàn tập, Sđd, t.
5, tr.
335).
Một loại cán bộ khác tỏ ra rất mácxít, hễ nói là chỉ đề cập đến Đảng và Chính phủ.
Họ nói như vậy để chứng tỏ mình là người đích thực cách mạng, trung thành với Đảng và Chính phủ.
Còn nếu nói để che đậy lòng dạ xấu xa của mình thì đó là loại cán bộ cơ hội, cách mạng đầu lưỡi, giả danh cách mạng.
Họ đeo mặt nạ để che đậy những việc làm hại dân, hại nước.
Chỉ thấy Đảng và Chính phủ mà không thấy dân là sai.
Sự thực thì Đảng và Chính phủ ta làm việc cho dân chúng, vì lợi ích của Nhân dân.
Hồ Chí Minh chỉ rõ nếu cán bộ nói mọi việc họ đều phụ trách trước Đảng và Chính phủ, thế là đúng, nhưng chỉ đúng một nửa.
Họ phụ trách trước Đảng và Chính phủ, đồng thời họ phụ trách trước Nhân dân.
Mà phụ trách trước Nhân dân nhiều hơn phụ trách trước Đảng và Chính phủ, vì Đảng và Chính phủ vì dân mà làm các việc, và cũng phụ trách trước Nhân dân.
Nếu cán bộ không phụ trách trước Nhân dân, tức là không phụ trách trước Đảng và Chính phủ, tức là đưa Nhân dân đối lập với Đảng và Chính phủ.
Hồ Chí Minh thường đặt lên đầu câu: Hỡi đồng bào yêu quý!, Hỡi đồng bào toàn quốc!.
Đọc Tuyên ngôn độc lập, giữa chừng Người dừng lại hỏi: Tôi nói đồng bào nghe rõ không?/ Đồng bào nghe tôi nói rõ không?.
Nhiều nhà nghiên cứu còn khai thác sâu hai tiếng Đồng bào trong di sản Hồ Chí Minh với mệnh đề Thiêng liêng hai tiếng đồng bào.
Đúng là thiêng liêng! Vì đó là hồn cốt Việt, bản sắc Việt, cốt cách Việt Nam.
Không có nơi nào trên thế giới có hai tiếng đồng bào như cách hiểu ở nước ta.
Các nhà nghiên cứu cho ta thêm một góc nhìn làm đậm hơn, rõ hơn quan điểm Hồ Chí Minh về tiến bộ kịp Nhân dân.
Với nhà văn hóa kiệt xuất Hồ Chí Minh, việc đặt từ hay mệnh đề trước sau chứa đựng chiều sâu tư tưởng, mà ở đây là chất dân, vai trò, vị trí của dân.
Người chỉ rõ trong một nước dân chủ thì dân là chủ, địa vị cao nhất là dân.
Dân rất tốt và luôn luôn tốt, đó là một chân lý.
Chỉ có cán bộ có quyền mà thiếu lương tâm là có dịp đục khoét, có dịp ăn của đút, còn Nhân dân không bao giờ tham nhũng.
Trong bài Trả lời các nhà báo nước ngoài (21-1-1946) không đầy 300 từ, Hồ Chí Minh dùng 5 lần hai tiếng đồng bào, cả việc đồng bào ủy thác chức Chủ tịch.
Những năm qua nhiều cán bộ suy thoái, tha hóa biến chất, bị kỷ luật, truy tố xét xử, vào tù có nhiều nguyên nhân trong đó nguyên nhân gốc rễ là họ xem thường Nhân dân.
Họ làm những chuyện mà Bác Hồ đã cảnh báo nguy cơ từ thập kỷ bốn mươi như đè đầu dân, cưỡi cổ dân, vác mặt quan cách mạng.
Họ không hiểu hoặc cố tình không hiểu dân là lực lượng quý nhất, mạnh nhất, nhiều kinh nghiệm hay, nhiều tai mắt, cái gì cũng nghe, cũng thấy.
Dân biết nhiều việc mà các cấp lãnh đạo không biết.
Hồ Chí Minh nói đến Nhân dân là nói đến những người khôn khéo, hăng hái, anh hùng, thông minh, sáng tạo, lực lượng nhiều vô kể.
Họ biết giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn, nghĩ mãi không ra.
Theo Hồ Chí Minh, muốn lãnh đạo thì phải học dân vì dân là người chịu đựng cái kết quả của sự lãnh đạo của ta.
Người chỉ rõ không học hỏi Nhân dân thì không lãnh đạo được dân.
Có biết làm học trò dân, mới làm được thầy học dân.
Nghiên cứu kỹ và sâu Hồ Chí Minh, chúng ta có thể phát hiện ra Người có ba người thầy rất đặc biệt, đó là Nhân dân, lịch sử và thực tiễn.
Người dạy dân ta phải biết sử ta và khẳng định không có Nhân dân thì không có Bác.
Người không được học nhiều ở các nhà trường, mà chủ yếu là học từ cuộc sống, từ thực tiễn và quan trọng nhất là học Nhân dân.
Trao đổi với các văn nghệ sĩ, Người chỉ rõ Nhân dân trăm tai nghìn mắt, có nhiều ý kiến thông minh có thể giúp cho các chú tiến bộ hơn.
Công tác gì muốn làm tốt đều phải coi trọng ý kiến của Nhân dân.
Để tiến bộ kịp Nhân dân là điều không dễ dàng, không đơn giản, vì trí tuệ, sáng kiến, lòng trung thành và sự kiên cường, dũng cảm của quần chúng là vô cùng tận.
Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của Nhân dân nhiều vô cùng.
Quyền hành trong tay Nhân dân.
Nhân dân là một kho tàng về sáng kiến, kinh nghiệm và trí tuệ.
Nhân dân giúp đỡ ta nhiều thì thành công nhiều, giúp đỡ ta ít thì thành công ít, giúp đỡ ta hoàn toàn thì thắng lợi hoàn toàn.
Vì vậy phải học hỏi Nhân dân, bàn với Nhân dân, khuyến khích Nhân dân phê bình Đảng và Chính phủ.
Cán bộ phải trui rèn, học và hành để tiến bộ kịp Nhân dân.
Tiền đề của công cuộc đổi mới xuất phát từ lòng dân, trí dân, sức dân với những cách làm chui, phá rào, dẫn đến tác giả của đổi mới là lòng dân ý Đảng và ý Đảng lòng dân.
Từ người thầy thực tiễn và Nhân dân cùng trí tuệ và bản lĩnh, Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo công cuộc đổi mới đi tới thành công như hôm nay.
Trong tiến trình đổi mới, một trong những bài học kinh nghiệm lớn nhất, quý giá nhất Đảng ta rút ra được là quốc bảo lòng dân, vươn tầm Nhân dân.
Tổng kết chặng đường 10 năm đổi mới, Đại hội VIII (6-1996) rút ra một trong những bài học chủ yếu là phát huy sức mạnh của cả dân tộc.
Đảng ta chỉ rõ chính những ý kiến, nguyện vọng và sáng kiến của Nhân dân là nguồn gốc hình thành đường lối đổi mới của Đảng.
Cũng do Nhân dân hưởng ứng đường lối đổi mới, dũng cảm phấn đấu, vượt qua biết bao khó khăn, thử thách mà công cuộc đổi mới đạt được những thành tựu hôm nay.
Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011) khẳng định sức mạnh của Đảng là ở sự gắn bó mật thiết với Nhân dân.
Quan liêu, tham nhũng, xa rời Nhân dân sẽ dẫn đến những tổn thất khôn lường đối với vận mệnh của đất nước, của chế độ xã hội chủ nghĩa và của Đảng.
Một cách tiếp cận về tiến bộ kịp Nhân dân trong đổi mới là phục vụ Nhân dân, làm theo nguyện vọng chính đáng của Nhân dân, hợp lòng dân.
Người đứng đầu Đảng ta thường nói ta làm hợp lòng dân thì dân tin và chế độ ta còn, Đảng ta còn.
Ngược lại, nếu làm cái gì trái lòng dân, để mất niềm tin là mất tất cả.
Trở về và vận dụng sáng tạo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đại hội XIII của Đảng nhấn mạnh phương châm dân biết, dân làm, dân bàn, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng.
Nhân dân là trung tâm, là chủ thể của công cuộc đổi mới.
Để tiến bộ kịp Nhân dân, cán bộ nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, đứng đầu phải học và hành; học đi đôi với hành, trong học có hành, trong hành có học.
Học chủ yếu là học dân, hỏi dân, học thực tiễn, học cuộc sống, lấy sự hài lòng và hạnh phúc của Nhân dân làm thước đo, thay vì lấy bằng cấp và lời nói hay làm tiêu chí.
Học hỏi là một việc phải tiếp tục suốt đời.
Suốt đời phải gắn liền lý luận với công tác thực tế.
Không ai có thể tự cho mình biết đủ rồi, biết hết rồi, nhất là biết Nhân dân, hiểu Nhân dân.
Cán bộ phải trui rèn, tu thân chính tâm, khiêm tốn trong học và hành, vun bồi tố chất dân.
Học theo trường lớp, Bác Hồ mới tốt nghiệp tiểu học, còn trung học, nghiên cứu sinh đang dang dở.
Người bỏ dở việc học vì chọn con đường cách mạng chuyên nghiệp.
Học và hành để tiến bộ kịp Nhân dân sẽ được Nhân dân ghi nhận, quý trọng, tôn vinh, tôn thờ.
Đó là danh dự cao quý nhất và thiêng liêng nhất.
Mỗi cán bộ đặc biệt là người đứng đầu phải ghi nhớ, thực hành điều đó hằng ngày, suốt đời theo tư tưởng, đạo đức, phong cách, phương pháp Hồ Chí Minh.
PGS.
TS Bùi Đình Phong.
Ngày 9/11, Sở NN&PTNT Quảng Ngãi vừa đề xuất UBND tỉnh thực hiện thí điểm việc cấm đánh bắt có thời hạn tại 5 vùng biển gần bờ.
Tổng diện tích các vùng biển này trên 35.
000ha.
Theo thống kê, Quảng Ngãi có gần 4.
300 tàu cá.
Thời gian qua, hoạt động khai thác sai vùng quy định của các đội tàu thường xuyên xảy ra.
Đáng lo nhất là đội tàu có chiều dài 15-24m, công suất lớn nhưng hoạt động khai thác ở vùng biển ven bờ và vùng lộng.
Điều này dẫn đến nguồn hải sản vùng biển ven bờ bị khai thác quá mức, những hải sản có giá trị kinh tế cao bị đánh bắt khi chưa kịp lớn.
Mùa cá sinh sản, các đội tàu quần thảo ven bờ, đánh bắt các loại hải sản còn nhỏ.
Tổng sản lượng khai thác hải sản thực tế hằng năm ở vùng biển ven bờ và vùng lộng Quảng Ngãi là hơn 91.
000 tấn, trong đó hơn 48.
000 tấn ở vùng ven bờ.
Đề án được chia thành 2 giai đoạn, từ năm 2022 đến năm 2028, Tràm Chim sẽ tiếp nhận 30 con sếu 6 tháng tuổi.
Nếu thuận lợi, sếu sẽ sinh sản sau 5 năm.
Giai đoạn 2 gồm các năm tiếp theo, sẽ tiếp nhận số lượng sếu còn lại và chăm sóc tốt cho đàn sếu sinh sản tại khu bảo tồn.
Ông Đa cho biết, dự kiến tổng kinh phí thực hiện đề án là gần 185 tỷ đồng.
Ông Đoàn Văn Nhanh Phó Giám đốc Trung tâm bảo tồn và Hợp tác Quốc tế (Vườn Quốc gia Tràm Chim) cho biết, lần cuối đàn sếu về vườn là năm 2021.
Dự kiến cuối năm nay vườn sẽ tiếp nhận 2 cá thể sếu đầu tiên thuộc đề án vừa được phê duyệt.
Những công tác cải tạo bãi ăn, nơi sếu làm tổ đã được triển khai.
Ngoài khu bảo tồn, khoảng 200ha lúa ma ở vùng đệm vườn quốc gia cũng đang được tỉnh Đồng Tháp xây dựng nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho sếu đầu đỏ kiếm ăn.
Vườn Quốc gia Tràm Chim có diện tích 7.
313ha, chia thành 5 phân khu chức năng.
Vườn nằm trong vùng trũng ngập sâu của Đồng Tháp Mười, có khoảng 130 loài thực vật, hơn 230 loài chim, trong đó có 32 loài quý hiếm.
Tràm Chim cũng có 130 loài cá, 23 loài động vật đáy, lưỡng cư, bò sát.
Ngày 8/11, không khí lạnh suy yếu khiến miền Bắc tăng nhiệt nhẹ so với một ngày trước.
Đồng thời, mưa dông chấm dứt, khu vực hửng nắng về trưa và chiều.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết cùng ngày, mưa dông tiếp diễn ở nhiều nơi thuộc khu vực từ Hà Tĩnh đến Bình Thuận.
Lượng mưa được dự báo 20-40mm, có nơi trên 80mm.
Riêng khu vực từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam có thể ghi nhận lượng mưa lớn 30-50mm.
Một số khu vực mưa to cục bộ trên 100mm chỉ trong vòng 24 giờ.
Hôm nay, Nam Bộ cũng xuất hiện mưa tập trung về chiều và tối với lượng 15-30mm, có nơi trên 50mm.
Người dân đề phòng mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc.
Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Dự báo thời tiết ngày 8/11 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Sáng sớm trời lạnh, trưa chiều giảm mây hửng nắng.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 21-23 độ C, cao nhất 27-29 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Ngày nắng, gió nhẹ.
Sáng sớm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, có nơi dưới 18 độ C; cao nhất 26-29 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Sáng sớm trời lạnh, trưa chiều giảm mây hửng nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, vùng núi có nơi dưới 19 độ C; cao nhất 26-29 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc mưa vài nơi, hửng nắng về trưa chiều.
Phía nam mưa rào và rải rác có dông; cục bộ mưa to.
Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 27-30 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm và sáng mưa rào kèm dông rải rác; cục bộ mưa to.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Tây Nguyên: Chiều tối mưa rào rải rác và có nơi có dông.
Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Nam Bộ: Chiều tối mưa rào rải rác và có nơi có dông; cục bộ mưa to.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C.
Chiều 7/11, ông Trương Bá Khanh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Hộ Độ (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh), cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể người phụ nữ bị đuối nước trên địa bàn.
Theo ông Khanh, nạn nhân là chị L.
(30 tuổi, trú xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà).
Trưa 7/11, chị D.
và chồng cùng 3 người thân khác đi ngụp lặn bắt vẹm (động vật thân mềm, giống nghêu) tại hồ chứa nước của hợp tác xã, vị trí gần cầu Hộ Độ.
Trong quá trình này, chị D.
sẩy chân xuống vũng nước sâu, dẫn đến đuối nước.
Phát hiện sự việc, chồng và những người đi cùng mò tìm nhưng không được nên trình báo cơ quan chức năng.
Công an tỉnh Hà Tĩnh sau đó huy động cán bộ, phương tiện đến phối hợp cùng lực lượng của địa phương tổ chức tìm kiếm.
Đến 15h cùng ngày (11/7), lực lượng chức năng tìm thấy thi thể nạn nhân và hoàn tất thủ tục bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra khoảng 9h sáng cùng ngày trên quốc lộ 26, đoạn qua địa phận xã Ea Trang (huyện M'Đrắk).
Vào thời điểm trên, chiếc ô tô mang biển số 79A-455.
35 (chưa rõ người điều khiển) lưu thông theo hướng Đắk Lắk Khánh Hòa, bất ngờ tông vào lan can bên phải đường.
Trên xe có 5 người (4 người ngụ tỉnh Khánh Hòa và 1 người ngụ tỉnh Gia Lai).
Cú tông mạnh đã khiến anh Trần Quốc C.
(37 tuổi) tử vong tại chỗ, anh Võ Văn Q.
(35 tuổi) tử vong tại Trung tâm Y tế huyện M'Đrắk và 3 người khác bị thương nặng.
Chiếc xe ô tô biến dạng, hư hỏng nặng sau cú va chạm.
Chủ đầu tư dự án Xử lý nguy cơ mất an toàn giao thông đoạn dốc Cun sẽ cấm đường vào 2 khung giờ trong ngày (sáng 10-11h, chiều 16h-17h) để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện.
Thời gian thực hiện cấm đường theo khung giờ để nổ mìn sẽ thực hiện từ ngày 14/11 đến ngày 31/11/2024.
Đơn vị thực hiện nổ mìn phải chịu trách nhiệm đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người, công trình và nhà dân trong khu vực, nhất là đường dây đường dây 500 kV Hòa Bình Nho Quan (Ninh Bình).
Theo Sở này, tình trạng các đơn vị chưa thực hiện đầy đủ, nghiêm túc quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô vẫn còn, vẫn vi phạm một số quy định.
Bên cạnh đó, các đơn vị kinh doanh vận tải TPHCM cần tăng cường rà soát, hoàn thiện tổ chức bộ máy, thiết bị, phần mềm, quản lý điều hành.
Tất cả tài liệu liên quan đến nội dung trên phải được các đơn vị kinh doanh vận tải lưu trữ theo quy định.
Ngoài ra, việc chấp hành pháp luật các quy định trên cũng cần được tuyên truyền, phổ biến cho các tài xế, nhân viên phục vụ trên xe (nếu có) cũng như các thành viên khác của đơn vị.
Sở GTVT đề nghị các đơn vị kinh doanh vận tải bằng ô tô ở TPHCM báo cáo kết quả thực hiện công tác tự kiểm tra, rà soát, chấn chỉnh việc chấp hành quy định trước ngày 30/11.
Tối 13/11, Công an thị xã Bến Cát (Bình Dương) đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe bồn và xe máy khiến 2 người tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h ngày 13/11.
Thời điểm trên, hai người phụ nữ chở nhau trên xe máy biển số Đắk Lắk, lưu thông trên đường ĐT748.
Khi đến xã An Điền, thị xã Bến Cát, xe máy xảy ra va chạm với xe bồn chạy cùng chiều.
Sau va chạm, cả 2 nạn nhân ngã xuống đường, bị bánh xe bồn cán qua người, tử vong tại chỗ.
Được biết, 2 người đang chở nhau đến công ty làm ca đêm thì gặp nạn.
Nhận tin báo, CSGT thị xã Bến Cát cùng các đơn vị nghiệp vụ có liên quan đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Ngày 27/4, một lãnh đạo UBND huyện Cư Jút (Đắk Nông) cho biết, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy đang xác minh việc ông L.
, một trưởng phòng chuyên môn của huyện, có hành vi trộm cắp.
Quan điểm của huyện Cư Jút là nếu có sai phạm phải xử lý nghiêm.
Tuy nhiên về hình thức xử lý phải chờ kết luận của đơn vị chuyên môn, vị lãnh đạo này nói thêm.
Trước đó, Huyện ủy Cư Jút nhận được đơn tố cáo về hành vi bạo lực gia đình cũng như thông tin ông L.
có hành vi trộm cây hoa giấy của một cơ sở trên địa bàn huyện.
Vụ trộm cây được camera an ninh ghi lại hình ảnh và lan truyền trên mạng xã hội.
Theo một nguồn tin, hiện ông T.
đã trả lại tài sản và xin lỗi công khai cơ sở bị mất cắp.
Ngày 27/4, Cục CSGT cho biết Công an huyện Yên Thủy (tỉnh Hòa Bình) đã triệu tập 10 thanh, thiếu niên có hành vi mang hung khí để giải quyết mâu thuẫn trên mạng xã hội.
Cụ thể 10 người này gồm: Phạm Hải Đ.
(SN 2007); Phạm Anh T.
(SN 2006); Bùi Văn T.
(SN 2004); Ngô Quang L.
(SN 2005); Viên Quang Đ.
(SN 2008); Bùi Hoàng H.
(SN 2003); Bùi Thanh T.
(SN 2006); Bùi Đức C.
(SN 2006); Bùi Vũ Hoàng L.
(SN 2008); Nguyễn Hồng Q.
(SN 2007), cùng trú tại thị trấn Hàng Trạm, TP Hòa Bình.
Khi lực lượng ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, nhóm này rồ ga quay đầu bỏ chạy, không chấp hành hiệu lệnh.
Đến khoảng 21h cùng ngày, tổ tuần tra đã giữ được ba người gồm: Bùi Đức C.
, Bùi Vũ Hoàng L.
và Nguyễn Hồng Q.
Qua khai thác đấu tranh từ 3 người trên, Công an huyện Yên Thủy đã triệu tập 7 người khác.
Tại cơ quan công an, 10 thanh, thiếu niên trên khai nhận có tham gia hội nhóm AE Nhà Báo Yên Thủy trên mạng xã hội Facebook.
Khi có thành viên trong nhóm phát sinh mâu thuẫn với người khác, cả nhóm bàn bạc, rủ nhau chuẩn bị hung khí để đánh nhau, giải quyết mâu thuẫn.
Quận đã yêu cầu các đơn vị chức năng kiểm tra nội dung phản ánh về quán cà phê này.
Phòng Tài chính Kế hoạch quận sẽ chủ trì, phối hợp cùng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan tổ chức kiểm tra toàn diện đối với quán M.
K, nếu có vi phạm sẽ xử lý, ông Hùng nói.
Trước đó, ngày 25/4, mạng xã hội đăng tải bài viết kèm hình ảnh hóa đơn tính tiền nước uống của quán M.
K (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng).
Theo hóa đơn này, thực khách đã uống 3 ly cà phê muối và 1 ly cà phê dừa lắc; giá mỗi ly 100.
000 đồng.
Nhìn hóa đơn, đi một lần không có lần thứ hai luôn.
Một ly 100.
000 đồng, nắng cháy đầu mà không có một ly trà đá, không dám sống ảo nữa luôn, nội dung bài viết đăng tải trên mạng xã hội.
Dưới bài đăng, nhiều người bình luận quán có địa điểm check-in đẹp nhưng thu phí với giá như vậy thì hơi cao, làm mất đi hình ảnh đẹp về một thành phố du lịch nổi tiếng đáng sống.
Tuy nhiên, cũng có thành viên cho rằng đây là giá kèm theo dịch vụ check-in và đã được niêm yết công khai, khách có thể đồng ý sử dụng dịch vụ hoặc không.
Trước vụ việc, đại diện quán M.
K cho hay đã làm việc với phía phường về phản ánh trên mạng xã hội.
Đại diện quán cũng thừa nhận là quán không phục vụ trà đá và bảng giá nước uống niêm yết ngay tại quầy thu ngân.
Theo đại diện quán, giá nước uống tại quán bao gồm phụ phí check-in và chi phí đầu tư trang trí để khách check-in.
Giá nước uống là 100.
000 đồng cho người lớn, 80.
000 đồng đối với trẻ em.
Khách có quyền vào hoặc không vào quán sau khi xem giá.
Tài khoản Facebook có tên T.
đăng dòng trạng thái rúng động về một cô gái chưa đến 35 tuổi ở Nghi Lộc (Nghệ An) đã thắt cổ tự tử do nhẹ dạ cả tin tham gia nhiệm vụ TikTok.
Theo thông tin đăng tải, cô gái này được mời tham gia vào một hoạt động trên Tiktok, chỉ việc ấn like, ngồi xem, giả vờ ấn đặt hàng là có tiền.
Sau đó, người này bị dẫn dụ tham gia các nhiệm vụ bằng cách nạp tiền vào tài khoản với số tiền tăng dần, kèm hứa hẹn sẽ được hoàn tiền khi hoàn thành nhiệm vụ.
Cô gái đã nạp 600 triệu đồng vào tài khoản để làm nhiệm vụ và được yêu cầu nạp số tiền lên gần 1 tỷ đồng để hoàn thành nhiệm vụ mới được nhận lại tiền.
Lúc này cô mới phát hiện mình bị lừa nên đã đau khổ tự vẫn.
Nguyên nhân sâu xa của cái chết là do bị lừa vì chiêu trò này, thông tin em được chính người thân họ hàng cho biết.
Vì trước khi chết, cô gái đã hỏi vay tiền và kể rõ nguyên nhân cũng như chụp màn hình các đoạn chat, các nhóm bạn ấy vào và đã bị lừa như thế nào, tài khoản Facebook T.
viết.
Chủ tài khoản Facebook này cam đoan thông tin mình đăng tải là đúng sự thật, không câu like, mục đích là cảnh báo người dân tỉnh táo, không sa vào các bẫy kiếm tiền trên mạng.
Dòng trạng thái sau khi đăng tải đã thu hút 2.
600 lượt cảm xúc, 7.
400 bình luận và 10.
000 lượt chia sẻ.
Trong đó nhiều người xác nhận bản thân hoặc người thân đã từng tham gia các nhiệm vụ trên Facebook hoặc TikTok và mất tiền.
Bạn B.
bình luận: Bản thân mình bị y như vậy, nhưng vẫn còn may là số tiền dừng lại ở vài chục triệu, chứ nếu vay mượn thêm được nhiều tiền nữa thì.
có lẽ cái kết của mình cũng khó biết sẽ ra sao.
Lòng tham là cái sai của mình, khi bị dẫn dụ thì xót tiền chỉ mong lấy lại được vốn bỏ vào mà mỗi lúc lại bị tăng tiền mất lên thêm.
Bạn K.
viết: Ngày xưa đã từng bị, vì tham và ngu mà mất trắng tay, giờ nghĩ lại còn thấy ám ảnh.
Bạn N.
xác nhận: Đã từng nhưng chỉ mới 50 triệu đồng.
Nếu tài khoản lúc đó tôi có 1 tỷ chắc cũng giống em ấy.
Mặc dù người đăng tải không cung cấp thông tin về nạn nhân nhưng cộng đồng mạng suy đoán vụ việc xảy ra tại xã Nghi Xá (huyện Nghi Lộc, Nghệ An).
Trả lời phóng viên Dân trí, nguồn tin từ chính quyền xã Nghi Xá cho biết, trên địa bàn có xảy ra một vụ treo cổ tự tử, nạn nhân là chị T.
Thông tin ban đầu cho thấy, nạn nhân có nợ một khoản tiền nhưng đây là tiền vay để chồng chị T.
đi làm việc ở nước ngoài.
Điện thoại của chị T.
Tại xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc ngày 24/4 cũng xảy ra một vụ thắt cổ tự tử.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Đình Dũng Chủ tịch UBND xã Nghi Long cho biết, nạn nhân trong vụ việc đau lòng là nữ sinh lớp 9.
Nguyên nhân là do mâu thuẫn gia đình, không liên quan đến việc bị lừa đảo trên mạng xã hội.
Thời gian vừa qua, ngành chức năng tỉnh Nghệ An liên tục cảnh báo về các thủ đoạn lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng.
Người dân thận trọng khi tìm kiếm việc làm hay làm nhiệm vụ trên mạng xã hội.
Tuyệt đối cảnh giác với các công việc, nhiệm vụ nhận thưởng hoa hồng, bán hàng online.
Không chuyển bất cứ khoản tiền nào để mua đơn hàng, đặt cọc làm nhiệm vụ, hồ sơ xin việc theo yêu cầu các đối tượng, thông tin cảnh báo từ Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An.
Trước đây, qua nhiều lần kiểm tra, chính quyền địa phương xác định bức tường đã có dấu hiệu xập xệ; hệ thống cột, trụ và mái hiên đã xuống cấp.
Đầu năm 2010, một vụ hỏa hoạn đã thiêu cháy toàn bộ gian giữa của căn nhà.
Phần bị cháy có kiến trúc đẹp nhất, được làm chủ yếu bằng gỗ, đã xuống cấp nhưng không được tu bổ.
Từ đó chủ nhà không ở đây nữa.
Những người khác đến sống, cứ hỏng gì sửa đấy, lãnh đạo UBND phường Hàng Bạc nói và cho biết Ban Quản lý phố cổ Hà Nội đang hướng dẫn khôi phục, tu sửa bức tường nhà cổ.
Đại diện Ban Quản lý phố cổ Hà Nội cho biết căn nhà 47 Hàng Bạc là một trong 538 ngôi nhà thuộc diện bảo tồn, có tuổi đời hơn 100 năm tuổi.
Đây là một trong những ngôi nhà cổ nhất Hà Nội hiện còn sót lại, vị này thông tin.
Theo ghi nhận chiều 4/12, cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời căn nhà, nhiều mảnh vỡ từ tường nhà vương vãi.
Các lực lượng đã tiến hành chống đỡ các kết cấu chính của căn nhà trước khi thống nhất phương án tu sửa.
Theo tìm hiểu, căn nhà được xây dựng từ cuối thế kỷ XIX, diện tích ban đầu khoảng 205m2, mặt tiền xấp xỉ 7m.
Đặc trưng ngôi nhà phong kiến có lối đi ở giữa, mặt tiền nhô cao.
Kiến trúc ngôi nhà mang dấu ấn duy nhất trên phố Hàng Bạc khi nhô hẳn ra chiếm phần vỉa hè, ngăn vỉa hè bên dãy số lẻ phố Hàng Bạc làm đôi.
Khoảng 3h sáng 4/12, chiếc ô tô Mercedes GLC 63S chưa rõ BKS do một nữ tài xế điều khiển đã tông thẳng vào ngôi nhà cổ số 47 Hàng Bạc, làm đổ sập bức tường ở mái hiên.
Qua kiểm tra ban đầu, công an xác định nữ tài xế tên B.
, 20 tuổi, lái xe trong tình trạng có hơi men.
Ngày 4/12, UBND TPHCM ký kết biên bản thỏa thuận với nhà tài trợ về việc tài trợ công trình cầu đi bộ qua sông Sài Gòn.
Tổng vốn tài trợ cho dự án ước tính lên tới 1.
000 tỷ đồng.
Ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM cho biết, đây là lần đầu, thành phố tiếp nhận tài trợ một công trình có giá trị lớn như vậy.
Từ trước đến nay, các công trình được tài trợ khác trên địa bàn có quy mô nhỏ hơn, hoặc các công trình gắn với khu đô thị, dự án do chủ đầu tư tại đó làm thêm.
Việc ký kết biên bản thỏa thuận hôm nay là kết quả của cả quá trình thực hiện kỹ lưỡng từ các sở, ngành, đơn vị, lãnh đạo Sở GTVT TPHCM bày tỏ.
Quá trình đàm phán về cây cầu đi bộ hình lá dừa nước của TPHCM bắt đầu từ tháng 8 năm nay.
Thời điểm đó, TPHCM đã tổ chức thi tuyển và xem xét, quyết định phương án cuối cùng về ý tưởng thiết kế của cây cầu.
Đến nay, phương án đã được Ban Thường vụ Thành ủy cho ý kiến và chấp thuận.
Từ yêu cầu trên, Sở GTVT cùng các đơn vị liên quan đã trao đổi, thống nhất với nhà đầu tư về các bước thực hiện.
Từng phần việc trong đó được đảm bảo chặt chẽ, đúng tiến trình đề ra.
Ông Trần Quang Lâm thông tin thêm, dù chỉ là một cây cầu đi bộ, tuy nhiên, quy mô và thiết kế của cây cầu rất phức tạp, khác các công trình cầu đi bộ thông thường.
Cây cầu cần chịu được động đất cấp 7, chịu được tải trọng gió cấp 4, giật 34m/s.
Công trình này phức tạp nhất là khâu thiết kế, còn thi công sẽ chỉ mất khoảng một năm, ông Lâm thông tin.
Đặc biệt, cầu đi bộ qua sông Sài Gòn cần chịu được các dao động để tải được nhiều người, đủ sức tổ chức các sự kiện lễ hội, bắn pháo hoa, sự kiện đông người.
Ngoài ra, cây cầu cũng được xem xét để có chức năng phục vụ người đi xe đạp, xe cứu thương có thể chạy qua trong trường hợp cần thiết.
Giám đốc Sở GTVT TPHCM cũng phân tích, phần việc không thể rút ngắn thời gian trong thực hiện dự án này là thí nghiệm khí động học và thử tải trọng gió.
Công trình sẽ được mô phỏng tỷ lệ nhỏ, cần có thời gian khảo sát, thiết kế và làm thí nghiệm.
Sau khi ký thỏa thuận, trong vòng 7 ngày tới, phía tài trợ cho công trình sẽ trình tiến độ tổng thể triển khai dự án để Sở GTVT thống nhất làm cơ sở triển khai.
Chậm nhất 60 ngày tiếp theo, công ty sẽ báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư và thiết kế cơ sở để các đơn vị xem xét, trình cấp có thẩm quyền.
Dự kiến, sau khi ký kết biên bản thỏa thuận, các bên sẽ tiến hành bàn giao mặt bằng và phương án thiết kế.
Cây cầu đi bộ hình lá dừa nước, bắc qua sông Sài Gòn cần khởi công chậm nhất là vào ngày 30/4/2025.
Liên quan tới vụ nữ tài xế lái xe Mercedes tông đổ tường nhà cổ trên phố Hàng Bạc (Hoàn Kiếm, Hà Nội) rạng sáng 4/12, công an đã kiểm tra nồng độ cồn với tài xế B.
, xác định vi phạm nồng độ cồn ở mức 2 (ngưỡng vượt quá 0,25mg đến 0,4mg/lít khí thở).
Công an quận Hoàn Kiếm đã lập hồ sơ tiếp tục điều tra vụ tai nạn, xử lý tài xế vi phạm.
Trước đó, khoảng 3h30 sáng 4/12, chị B.
(20 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội) điều khiển ô tô nhãn hiệu Mercedes (chưa rõ biển kiểm soát) lưu thông trên phố Hàng Bạc hướng từ Mã Mây đến Tạ Hiện.
Khi đi đến trước ngôi nhà số 47 Hàng Bạc, phường Hàng Bạc, ô tô này đâm vào mạn trái nhà số 47 Hàng Bạc khiến ngôi nhà bị sập một phần tường đỡ mái hiên.
Sáng 4/12, tại Trung tâm hội nghị và triển lãm Bình Dương diễn ra lễ khai mạc Diễn đàn Hợp tác kinh tế Horasis châu Á 2023.
Sự kiện thu hút trên 250 khách mời cao cấp nhất của cộng đồng Horasis cùng 400 khách mời là lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo các địa phương và tỉnh Bình Dương.
Theo kế hoạch, Diễn đàn Hợp tác kinh tế Horasis châu Á 2023 do UBND tỉnh Bình Dương phối hợp cùng Tổ chức Horasis chủ trì và tổ chức diễn ra từ 3-5/12.
Với nhiều kết quả hợp tác đầu tư, năm nay, Bình Dương tiếp tục được lựa chọn để tổ chức sự kiện Diễn đàn Hợp tác kinh tế Horasis châu Á 2023.
Đây sẽ là cơ hội lớn để Bình Dương cập nhật tình hình phát triển kinh tế xã hội toàn tỉnh, giới thiệu những công trình và dự án mới.
Diễn đàn lần này sẽ có 6 phiên họp toàn thể và 28 phiên đối thoại, thảo luận diễn ra song song.
0 tại Việt Nam.
Ngày 4/12, trên mạng xã hội xuất hiện clip về một vụ tai nạn giao thông giữa một ô tô tải và một xe máy chở theo 2 người.
Theo hình ảnh clip ghi lại, chiếc ô tô tải đang di chuyển trên đường (đi giữa đường, không có làn đường), bất ngờ xảy ra va chạm với một xe máy chở theo 2 người (đi chiều ngược lại).
Đúng lúc đó, xe tải lao tới.
Theo hình ảnh clip, sau khi xảy ra vụ va chạm, 2 người đi xe máy nằm bất động trên đường, 2 người trên ô tô tải đi xuống xem tình hình rồi lại lên xe rời đi.
Vụ việc khiến nhiều người quan tâm.
Một số bình luận trên mạng xã hội cho rằng, xe tải đã đi lấn làn, nhưng cũng có người cho rằng do xe máy chở 2 người đi quá nhanh nên đã không kịp xử lý tình huống.
Liên quan tới sự việc, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Thạch Thất cho biết, sự việc kể trên xảy ra vào chiều ngày 2/12, tại tuyến đường ở xã Kim Quan.
Vụ việc khiến nam nạn nhân điều khiển xe máy tử vong tại chỗ, còn nữ nạn nhân đang mang bầu bị thương.
Hai nạn nhân là vợ chồng.
Sau khi xảy ra sự việc, Đội điều tra Tổng hợp, Công an huyện Thạch Thất đã thụ lý, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Sáng 4/12, mạng xã hội Việt Nam lan truyền bức ảnh một hành khách ngồi nhặt rau tại sân bay Nội Bài.
Trong ảnh, một hành khách có vẻ ngoài giống người ngoại quốc đang ngồi bệt trên sàn nhà ga.
Trước mặt ông là một mớ rau to (giống rau muống!?).
Do sự việc đã xảy ra, phía sân bay không bình luận về hành vi của vị khách.
Tuy nhiên, lãnh đạo sân bay Nội Bài đã yêu cầu lực lượng an ninh phải nhắc nhở các trường hợp tương tự để giữ gìn mỹ quan cho khu vực nhà ga.
Khi hình ảnh được đăng tải, cộng đồng mạng đồn đoán rằng vị khách Tây này đang mang rau muống từ Việt Nam về nước để làm quà.
Trao đổi với phóng viên, đại diện Hải quan sân bay Nội Bài cho biết rau củ không phải là hàng cấm và hành khách có thể mang theo khi xuất cảnh.
Tuy nhiên, hành khách phải đóng gói rau và ký gửi, không được xách tay.
Khách cũng phải chấp nhận nếu hải quan sân bay đến từ chối thông quan mặt hàng này.
Theo thông tin ban đầu, đám cháy bùng phát vào khoảng 8h45 cùng ngày tại cửa hàng tạp hóa trên đường Nguyễn Chí Thanh (phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột).
5 xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ được huy động đến hiện trường.
Nhờ có sự phối hợp của công ty ô tô, đám cháy nhanh chóng được dập tắt, không lan rộng.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người, diện tích đám cháy khoảng 30m2, vị lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC cho hay.
Nguyên nhân và thiệt hại của vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Ngày 4/12, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai cho biết, đơn vị vừa nhận được thông báo từ Phòng CSGT, Công an tỉnh Lào Cai về việc, ông L.
(SN 1983), hiệu trưởng Trường THPT số 2 Mường Khương, điều khiển ô tô dính nồng độ cồn vượt mức kịch khung và không có giấy phép lái xe.
Theo thông báo từ Phòng CSGT, Công an tỉnh Lào Cai, khoảng 22h30 ngày 2/10, trên quốc lộ 70, TP Lào Cai, ông C.
điều khiển ô tô mang BKS 24A-017.
xx vi phạm luật giao thông.
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện ông C.
vi phạm nồng độ cồn vượt quá 0,4mg/lít khí thở.
Ngoài ra, ông C.
cũng không có giấy phép lái xe.
Công an sau đó đã lập biên bản vi phạm đối với ông C.
, tạm giữ chiếc ô tô do ông này cầm lái.
Theo Phòng CSGT, với vi phạm kể trên, ông C.
sẽ bị xử phạt số tiền 46 triệu đồng.
Ngoài ra, Phòng CSGT cũng gửi thông báo vi phạm của ông C.
tới chi bộ đảng nơi ông này đang sinh hoạt và Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai đề nghị xem xét trách nhiệm về đảng với ông C.
Chúng tôi đã nhận được thông báo của Phòng CSGT Công an tỉnh Lào Cai về vi phạm của ông C.
, Đơn vị đã yêu cầu ông C.
làm báo cáo giải trình, qua đó sẽ xem xét trách nhiệm đối với ông này, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai nói.
Tờ trình vừa được UBND TP Hà Nội gửi HĐND TP để xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 14 (diễn ra các ngày 5-8/12).
Cùng với đó, thành phố đề xuất mua sắm các thiết bị đặc thù như tàu chữa cháy trên sông; xuồng cứu hộ, ca nô chữa cháy, máy bay trực thăng CNCH, máy bay chữa cháy.
Mục đích của các đề xuất trên nhằm bổ sung phương tiện PCCC và CNCH phù hợp với quy mô của địa bàn.
Báo cáo của Hà Nội cho thấy trong những năm qua, tình hình cháy, nổ diễn biến phức tạp, khó lường.
Trong số 4.
459 vụ cháy, 18 vụ nổ, trên 8.
000 vụ sự cố nhỏ khác xảy ra trong 10 năm qua (2013-2023) có 44 vụ cháy lớn, 68 vụ cháy gây thiệt hại nghiêm trọng, và 32 vụ cháy lớn gây thiệt hại nghiêm trọng.
Thiệt hại về người và tài sản qua các vụ cháy vẫn ở mức cao với 202 người chết, 271 người bị thương.
Số vụ cháy lớn, cháy gây hậu quả nghiêm trọng chiếm số lượng không nhiều (3,2%) nhưng gây mức độ thiệt hại rất lớn, cả về người và tài sản.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nhiều vụ việc, lực lượng cảnh sát PCCC và CNCH gặp khó khăn trong việc tiếp cận hiện trường để tổ chức giải cứu nạn nhân.
Lực lượng dân phòng, PCCC cơ sở, lực lượng chuyên ngành chưa phát huy được hết vai trò, năng lực trong công tác cứu nạn cứu hộ.
Ngày 4/2, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Phú Giáo (Bình Dương), cho biết, công an đang điều tra, làm rõ vụ cháy tại cửa hàng xe đạp điện trên địa bàn.
Theo đó, vụ cháy xảy ra vào khoảng 20h ngày 3/2 tại cửa hàng xe đạp O.
trên đường Độc Lập, khu phố 2, thị trấn Phước Vĩnh, huyện Phú Giáo.
Thời điểm trên, con gái chủ cửa hàng xe đạp đang ở trên sân thượng của cửa hàng, phát hiện có khói bốc lên từ nhà kho phía tầng trệt.
Người này chạy xuống tầng trệt kiểm tra phát hiện lửa đang bùng phát nên nhanh chóng bấm cửa kéo lên, sau đó tắt cầu dao điện, thoát ra ngoài rồi hô hoán hàng xóm hỗ trợ dập lửa.
Lúc này, Tổ liên gia phòng cháy chữa cháy của thị trấn Phước Vĩnh có mặt dập lửa nhưng bất thành.
Công an huyện Phú Giáo đã điều động xe chữa cháy cùng cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Sau ít phút, ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn.
Theo lãnh đạo Công an huyện Phú Giáo, vụ cháy không có thương vong về người, chỉ thiệt hại về xe đạp, phụ kiện và hư hỏng tường.
Sáng 4/12, Khoa Cấp cứu Chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh tiếp nhận 3 bệnh nhân có biểu hiện lơ mơ, khó thở.
Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu và chẩn đoán 3 bệnh nhân ngộ độc khí CO.
Theo lời người nhà, trước đó gia đình cùng sưởi than trong phòng kín do trời lạnh.
Hiện chị Tuyền và mẹ chị tình trạng nặng, dự kiến sẽ cho chuyển lên tuyến trên.
Cháu bé đang được cho thở oxy và tiếp tục theo dõi, điều trị, đại diện bệnh viện cho hay.
Theo Công an xã Ích Hậu, sáng cùng ngày, mẹ chồng sang gõ cửa phòng chị Tuyền thì không thấy ai trả lời.
Lo có chuyện chẳng lành, bà gọi con trai và hàng xóm phá cửa để vào.
Khi vào bên trong, họ phát hiện chị Tuyền cùng mẹ ruột và con trai nhỏ mới 13 ngày tuổi nằm bất tỉnh trên giường, bên cạnh có chậu than đang ấm.
Căn phòng chỉ rộng chừng 10m2 và đóng kín cửa.
Lực lượng Công an xã Ích Hậu và nhân viên y tế sau đó đến hiện trường, sơ cứu ban đầu cho các nạn nhân và đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu.
Sáng 4/11, HĐND TP Cần Thơ tổ chức họp báo để thông tin kỳ họp thứ 13 (kỳ họp thường lệ của HĐND khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
Theo ông Nghị, địa phương được vay thông qua phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, từ các tổ chức tài chính trong nước, nguồn vay nước ngoài của Chính phủ.
với tổng mức dư nợ vay không vượt quá 60% số thu ngân sách thành phố được hưởng theo phân cấp.
Dự kiến trong 2 năm 2024 và 2025, TP Cần Thơ phát hành 2.
000 tỷ đồng trái phiếu, mệnh giá 100.
000 đồng, kỳ hạn 10 năm và 15 năm.
Cơ cấu cụ thể của từng kỳ hạn tùy thuộc vào nhu cầu của các nhà đầu tư và tình hình thị trường tại thời điểm phát hành.
Tiền gốc được lĩnh 1 lần khi đáo hạn cho từng đợt phát hành, lãi sẽ thanh toán định kỳ 1 năm/lần.
Thời gian dự kiến phát hành từ 1/7/2024.
Lãi mua trái phiếu bao nhiêu phần trăm chúng tôi phải trình Bộ Tài Chính để bộ cho khung, từ đó về địa phương mới tính toán được.
Hiện tại chưa thể nói cụ thể, giám đốc Sở Tài chính Cần Thơ cho biết thêm.
Chia rẽ sẽ kiềm chế, kéo lùi sự phát triển.
Với việc Trung ương ban hành Nghị quyết 43, theo Chủ tịch nước, có 3 lý do rất quan trọng.
Một là sau 20 năm triển khai thực hiện Nghị quyết 23 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX, các mục tiêu, giải pháp đề ra cơ bản hoàn thành.
Song đây là vấn đề xuyên suốt, lâu dài nên cần tính toán nhiệm vụ, giải pháp phát huy truyền thống, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc trong tình hình mới.
Hai là sau 20 năm thực hiện Nghị quyết 23, Trung ương đánh giá còn một số hạn chế, khuyết điểm và cho rằng cần rút ra một số bài học để thực hiện tốt hơn.
Thứ ba, theo Chủ tịch nước, tình hình thế giới, khu vực, trong nước hiện nay đã có nhiều thay đổi; nhận thức về đoàn kết, đại đoàn kết có nhiều yếu tố mới.
Giữa đoàn kết và chia rẽ, dường như đoàn kết sẽ mạnh hơn, phát triển hơn.
Không đoàn kết hay tệ hơn là chia rẽ, sẽ kiềm chế sự phát triển, thậm chí kéo thụt lùi sự phát triển của một số quốc gia, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Đồng thời, đây là nguồn sức mạnh to lớn và nhân tố có ý nghĩa quyết định thắng lợi.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước nhấn mạnh mục tiêu chung là phát huy truyền thống và sức mạnh của đại đoàn kết toàn dân tộc.
Không có dân chủ thì không có đoàn kết thực sự.
Một quan điểm quan trọng khác nêu trong Nghị quyết 43, là phương thức để phát huy truyền thống và sức mạnh đại đoàn kết.
Muốn đại đoàn kết phải phát huy dân chủ.
Nếu đoàn kết mà không có dân chủ, đó là đoàn kết xuôi chiều; đoàn kết mà không lắng nghe các ý kiến khác nhau, đó là đoàn kết một chiều.
Cán bộ cấp dưới mà cứ lựa coi cấp trên nghĩ gì để nói là nguy hiểm cho Đảng, đất nước.
Một cán bộ vào họp tập thể lãnh đạo nhưng lại cứ suy nghĩ vấn đề này ông thủ trưởng suy nghĩ thế nào để mình nói phù hợp ý lãnh đạo thì nguy hiểm, Chủ tịch nước dẫn chứng.
Theo người đứng đầu Nhà nước, đó là đoàn kết một chiều, đoàn kết xuôi chiều, đoàn kết trên sự bưng bít, không lắng nghe sự thật.
Đoàn kết phải phát huy dân chủ, chỗ nào không có dân chủ thì không có đoàn kết thực sự, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Từ thực tế, lãnh đạo Nhà nước cho rằng vẫn còn chỗ này chỗ kia không thẳng thắn, không trao đổi chân thành, mà bàn vấn đề gì cũng chỉ hỏi thủ trưởng nghĩ thế nào để phát biểu cho đúng ý.
Như vậy là không nên, Chủ tịch nước nói.
Quay trở lại với quan điểm quan trọng trong Nghị quyết 43, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nhấn mạnh đại đoàn kết là sự nghiệp của toàn dân, là trách nhiệm của Đảng và cả hệ thống chính trị.
Trong đó, Đảng giữ vai trò quan trọng nhất.
600 trường hợp vi phạm.
Cụ thể, từ ngày 24/11 đến 3/12, lực lượng chức năng kiểm tra 54.
950 trường hợp, gồm 19.
090 ô tô và 35.
860 xe máy.
CSGT phát hiện 1.
613 trường hợp vi phạm nồng độ cồn (53 ô tô; 1.
562 xe máy), trong đó có 2 tài xế ô tô và 6 tài xế xe máy dương tính chất ma túy.
Trong thời gian trên, các lực lượng giữa Phòng PC08 và công an các quận, huyện và TP Thủ Đức đã có sự phối hợp tốt trong việc kiểm tra.
Người dân thành phố cơ bản chấp hành tốt và đồng thuận quy định đã sử dụng thức uống có nồng độ cồn thì không lái xe.
Theo lãnh đạo Phòng PC08, người dân đã ý thức hơn trong việc chấp hành luật giao thông, như khi đám tiệc, họ chủ động đi xe ôm, taxi.
Đó là chuyển biến tốt và lan tỏa rất nhanh trong ý thức người dân.
Mục đích cốt lõi kiểm tra nồng độ cồn của CSGT là muốn kéo giảm tai nạn giao thông tối đa liên quan đến nồng độ cồn, bảo vệ tính mạng người dân là trên hết.
Thời điểm gần Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán, người dân đi ăn tiệc và sử dụng rượu bia nhiều.
CSGT kiểm tra để nâng cao ý thức của người dân, không sử dụng rượu bia khi lái xe.
Nhằm kéo giảm số vụ tai nạn giao thông liên quan đến nồng độ cồn trong thời gian tới, lãnh đạo Phòng PC08 nói.
Việc kiểm tra nồng độ cồn nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn những người đã sử dụng rượu, bia điều khiển phương tiện gây tai nạn giao thông.
Khi phát hiện các trường hợp vi phạm, tổ công tác sẽ tiến hành xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Lực lượng CSGT rất cần sự đồng lòng, ủng hộ từ người dân.
Sáng 4/12, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND phường Hàng Bạc cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 3h cùng ngày.
Thời điểm trên, chiếc ô tô Mercedes GLC 63S do một nữ tài xế điều khiển, khi tới trước số nhà 47 Hàng Bạc thì bất ngờ tông trực diện vào căn nhà này.
Cú tông khiến một phần tường đỡ mái hiên của căn nhà bị đổ sập, nửa đầu ô tô nằm lọt bên trong.
Có thể trong lúc lái xe đêm muộn, nữ tài xế bị nhầm chân ga nên đã tông trúng căn nhà cổ.
Đây là một ngôi nhà cổ, phần hư hại chủ yếu là bức tường đỡ mái hiên bên ngoài.
Thời điểm xảy ra sự việc, trong ngôi nhà cổ đang có người ở, rất may không ai bị thương, vị lãnh đạo phường Hàng Bạc nói.
Cũng theo vị này, nữ tài xế đang làm việc với công an.
Sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt để bảo vệ hiện trường.
Đồng thời trong sáng cùng ngày, cứu hộ đang tiến hành chống đỡ các kết cấu chính của nhà trước khi đưa ô tô ra ngoài.
Vụ việc đang được Công an quận Hoàn Kiếm thụ lý.
Phía chính quyền đang cho cán bộ lập biên bản sự việc, sau đó hướng dẫn chủ nhà khôi phục hiện trạng của căn nhà cổ.
Tài xế gây tai nạn đồng ý bồi thường thiệt hại cho chủ nhà, lãnh đạo UBND phường Hàng Bạc nói thêm.
Từ đó, Chủ tịch TPHCM nhìn nhận, đối với vùng kinh tế trọng điểm phía Nam hay vùng Đông Nam Bộ, cần chọn kịch bản phát triển cao.
Trong đó, các địa phương và liên ngành phải rà soát, chạy lại các đầu số, phải nghiên cứu toàn bộ điều kiện để có sự tăng trưởng, phát triển theo kịch bản cao.
Tiếp đó, ông Mãi đưa ra 5 ý kiến cụ thể về công cuộc phát triển vùng.
Thứ hai, ông Mãi cũng đặt vấn đề về phân vùng không gian kinh tế, xem xét xác định vùng Đông Nam Bộ theo hướng nông nghiệp công nghiệp dịch vụ hay là công nghiệp dịch vụ nông nghiệp.
Tôi cho rằng chúng ta cần mạnh dạn xác định đây là vùng công nghiệp dịch vụ.
Dĩ nhiên, đi cùng với đó cần có sự đầu tư đường lối, cơ chế, chính sách, nguồn lực, con người.
Thứ ba về không gian đô thị, ông Mãi cho rằng vùng Đông Nam Bộ phải là đô thị công nghiệp dịch vụ trên nền tảng đô thị tri thức sáng tạo và đô thị thông minh.
Tôi nghĩ Đông Nam Bộ hoàn toàn có điều kiện để phát triển theo mô hình này, ông Mãi nói.
Thứ tư về trục của hệ thống sông Sài Gòn Đồng Nai, ông Mãi đề xuất đây có thể là trục chính của vùng, cần được nghiên cứu kỹ vì rất có tiềm năng để lấy làm trung tâm phát triển của vùng.
Trong đó, không chỉ có nguồn nước, sinh thái cảnh quan mà còn có thể phát triển công nghiệp, đô thị, nông nghiệp xoay quanh hệ thống sông này.
Ông Mãi cho rằng nếu nghiên cứu kỹ các không gian này sẽ giúp vùng Đông Nam Bộ sắc nét, thực hiện được vai trò đầu tàu.
Chủ tịch TPHCM nhấn mạnh giao thông kết nối giữa vùng Đông Nam Bộ với đồng bằng sông Cửu Long hay với Tây Nguyên, duyên hải miền Trung là một việc rất quan trọng.
Bởi vùng Đông Nam Bộ được xác định là đầu mối lớn, là đầu tàu, có tầm vóc khu vực, châu Á và thế giới.
Chúng ta phải chấp nhận hy sinh trong một giai đoạn, kiên trì từ đây đến 2030, ông Phan Văn Mãi kết luận.
Chuyến thăm của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Nhật Bản diễn ra đúng vào thời khắc rất đặc biệt trong quan hệ hai nước.
Do đó, chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng sẽ mang ý nghĩa lịch sử và trở thành một trong những dấu ấn nổi bật nhất của năm kỷ niệm.
Dự kiến, trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio, hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản.
Chủ tịch nước cũng sẽ có các cuộc hội kiến với lãnh đạo cấp cao và phát biểu tại Quốc hội Nhật Bản.
Chủ tịch nước sẽ tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam Nhật Bản và một số hoạt động quan trọng khác.
Dự kiến, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cũng sẽ thăm tỉnh Fukuoka và có một số hoạt động tại đây.
Việc quy hoạch trước sẽ phát huy tốt nhất tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của một tỉnh, vùng, đất nước.
Luật Quy hoạch là một luật khó nhưng với quyết tâm của Đảng, Nhà nước, bộ luật này đã được ban hành.
Đến nay, có 107/111 quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia hoàn thành việc lập, thẩm định và phê duyệt, đạt 96,6%.
Chúng ta phải rà soát, nhận biết, đánh giá đúng tình hình thực tiễn, quy luật phát triển, đúng mong muốn, ý chí, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu.
Thủ tướng cho rằng, quy hoạch vừa phải đúng, kịp thời, đồng thời phải nâng cao chất lượng, phát huy tối đa trí tuệ con người.
Tư tưởng này phải được đưa vào quy hoạch, dựa trên nguồn lực con người, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo để coi đây là động lực chính để phát triển, Thủ tướng nói.
Thủ tướng cũng nhắc tới các dự án đường cao tốc kết nối Mộc Bài TPHCM, TPHCM Vũng Tàu… tạo thuận lợi lưu thông hàng hóa từ các nước Đông Nam Á đến vùng.
Khi làm được điều này, các nhà đầu tư vào triển khai chương trình, kế hoạch chiến lược của họ phù hợp với chiến lược của vùng.
Điều này góp phần thu hút đầu tư nước ngoài, thu hút nguồn lực đầu tư trong xã hội.
Thủ tướng mong các đại biểu tập trung tối đa trí tuệ, đóng góp ý kiến tâm huyết, thẳng thắn, bảo đảm quy hoạch phải khả thi khi thực hiện.
Dự thảo luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ vừa được Quốc hội bàn thảo tại kỳ họp thứ 6 và dự kiến được xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 7 (năm 2024).
Hình thành văn hóa đã uống rượu bia thì không lái xe.
Điều này đã góp phần rất quan trọng vào việc đảm bảo an toàn giao thông, trật tự xã hội, phòng ngừa nguy cơ tai nạn, hạn chế rất lớn những vụ tai nạn thương tâm xảy ra.
Đặc biệt, theo bà Ngọc, động thái này góp phần làm thay đổi nhận thức của người dân trong việc tham gia giao thông, hình thành văn hóa, thói quen đã uống rượu, bia thì không lái xe.
Nếu vi phạm cần bị xử phạt theo đúng quy định của pháp luật để làm gương cho nhân dân, tăng thu ngân sách từ việc xử lý vi phạm nồng độ cồn, bà Ngọc nói.
Giữa lựa chọn có ngưỡng hay cấm uống rượu, phương án cấm sẽ tường minh, giúp công dân dễ chấp hành, tự mình cũng có thể đánh giá được mình vi phạm hay không vi phạm, ông Thịnh nói.
Ông dẫn số liệu từ cơ quan chức năng cho thấy trên 50% số vụ người lái xe gây tai nạn có nồng độ cồn trong máu, hơi thở.
Đề nghị cân nhắc vì quy định quá nghiêm khắc.
Đại biểu Quốc hội tỉnh Lai Châu Hoàng Quốc Khánh lại đồng thuận với ý kiến cho rằng không nên quy định cấm một cách tuyệt đối.
Thay vào đó, theo ông Khánh, nên để cho phép nồng độ cồn trong máu và hơi thở ở một ngưỡng an toàn theo quy định, quy chuẩn của cơ quan có thẩm quyền.
Như vậy là phù hợp với thực tiễn.
Việc cấm xe không được uống rượu bia khi tham gia giao thông là rất cần thiết và có hiệu quả trong thời gian qua, theo góc nhìn của đại biểu Quốc hội Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp).
Đề nghị nồng độ cồn phải có ngưỡng nhất định, không thể quy định nồng độ cồn bằng con số 0, ông Hòa nói.
Đại biểu Lê Hoàng Anh (Gia Lai) cũng nhấn mạnh cần bằng chứng và căn cứ khoa học cho việc quy định cấm tuyệt đối nồng độ cồn như trong dự thảo luật.
Điều cần thiết nhất để đại biểu Quốc hội và Quốc hội có thể quyết định hay không đó chính là bằng chứng và căn cứ khoa học.
Sáng 26/11, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị đầu tiên của Ban Chỉ đạo triển khai Nghị quyết 98 về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM.
Ban chỉ đạo được thành lập theo Quyết định 850/2023 của Chính phủ (gọi tắt là Ban Chỉ đạo 850), do Thủ tướng làm Trưởng ban.
Đồng chủ trì hội nghị có Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên, Phó Ban Thường trực Ban Chỉ đạo 850; Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Phó Ban Chỉ đạo 850.
Theo đánh giá chung của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, TPHCM sau gần 4 tháng triển khai thực hiện Nghị quyết 98 được nhìn nhận đã đạt một số kết quả đáng khích lệ.
Trong đó, một số cơ chế, chính sách TPHCM đã thực thi gồm: Bố trí vốn hỗ trợ giảm nghèo, giải quyết việc làm (đã bố trí 2.
796 tỷ đồng, giải ngân 1.
theo cơ chế Nghị quyết 98.
Tuy nhiên, ông Mãi thẳng thắn nhìn nhận một số nhiệm vụ về thể chế hóa còn chậm.
Theo Thủ tướng, không có nghị quyết, văn bản nào bao phủ hết được thực tiễn đời sống, tại thời điểm hình thành cũng chưa lường trước hết được.
Do vậy, tinh thần chung là đã đặc thù thì vận dụng những gì dễ nhất, đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát; không để tham nhũng, tiêu cực về mặt chính sách.
Thủ tướng lưu ý thêm, khi làm văn bản thấy không thông thì phải báo cáo Phó Thủ tướng phụ trách, nếu tiếp tục không thông thì báo cáo Thủ tướng theo quy chế làm việc của Chính phủ.
Bây giờ vướng Luật PPP, Luật Xây dựng, vướng hết cả thì cần gì ban hành cơ chế đặc thù nữa.
Khi tháo gỡ phải có đầu ra, chứ không thắt nút lại, Thủ tướng yêu cầu.
Về quy định lãi vay dự án BT, Thủ tướng yêu cầu cố gắng ban hành trong tháng 12/2023, khi ban hành rồi thì TPHCM phải làm được vì đã có công cụ thực hiện.
Tiếp lời Thủ tướng, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên nêu quan điểm: Nghị quyết 98 cho TPHCM mang tính cách mạng và cải cách rất mạnh.
Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật khác có quy định cơ chế, chính sách ưu đãi hoặc thuận lợi hơn Nghị quyết 98, thì đối tượng được ưu đãi được lựa chọn áp dụng mức ưu đãi có lợi nhất.
Bí thư Thành ủy TPHCM nhấn mạnh điểm trên rất quan trọng, nếu không lưu ý sẽ vướng.
Nghị quyết mở hành lang để chúng ta đột phá.
Đây là chủ trương chung của Bộ Chính trị, Quốc hội, Chính phủ… để thực hiện thí điểm trên địa bàn thành phố, chứ không chỉ cho riêng thành phố.
Nghị quyết 98 phải sơ kết trong 3 năm, tổng kết trong 5 năm, nếu chúng ta chần chừ, lẩn quẩn, nói qua nói lại, do cái này cái kia thì mất cơ hội, Bí thư Nên nói.
Tôi thấy các đồng chí còn ngại, còn sợ.
Phải có tư tưởng tấn công, thứ nhất là phân cấp, thứ hai là xóa bỏ thủ tục rườm rà, thứ ba là làm cho công việc đơn giản chứ đừng trở thành phức tạp, Thủ tướng nhấn mạnh.
Năm 2023 đánh dấu kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam Nhật Bản cũng là năm đánh dấu chín năm hai nước nâng cấp quan hệ song phương thành Đối tác Chiến lược sâu rộng.
Do đó chuyến thăm được kỳ vọng mở ra giai đoạn hợp tác mới, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam Nhật Bản.
Qua đó, Nhà sư Phật Triết đã giới thiệu âm nhạc Lâm Ấp, đến nay vẫn được biểu diễn trong những nhạc khúc của nhã nhạc Nhật Bản, với sự đồng điệu về thanh âm với nhã nhạc cung đình Huế.
Đến thế kỷ 17, nhiều thương thuyền của Nhật Bản đã cập cảng Hội An và tại đây, người Nhật Bản đã tổ chức giao lưu, buôn bán và lập ra khu phố của người Nhật Bản….
Thời gian qua, các hoạt động trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp được duy trì, đẩy mạnh.
Trong 9 tháng của năm 2023, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam với Nhật Bản đạt gần 33 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Nhật khoảng 17 tỷ USD.
Tính đến hết năm tài khóa 2020, Nhật Bản cung cấp ODA cho Việt Nam lên tới 27,5 tỉ USD, chiếm hơn 26% tổng vốn ký kết vay nước ngoài của Chính phủ.
Hợp tác quốc phòng an ninh ngày càng phát triển thực chất, đi vào chiều sâu.
Hợp tác giữa các địa phương hai nước không ngừng được mở rộng với gần 100 địa phương thiết lập quan hệ hữu nghị, hợp tác.
Việt Nam là nước đầu tiên trên thế giới chính thức đưa tiếng Nhật vào giảng dạy ở bậc trung học cơ sở từ năm 2003, tiểu học từ năm 2019.
Nhật Bản là một trong những nước viện trợ lớn nhất cho ngành giáo dục đào tạo của Việt Nam thông qua các chương trình viện trợ ODA.
Hiện có trên 500.
000 người Việt Nam đang sinh sống tại Nhật Bản và gần 23 nghìn người Nhật Bản đang sinh sống tại Việt Nam.
Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp, hai bên phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và trong các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm.
Dự thảo Luật Thủ đô sửa đổi đang được Quốc hội bàn thảo, cho ý kiến tại kỳ họp thứ 6.
Hôm 10/11, dự thảo này đã được các đại biểu Quốc hội thảo luận trong phiên thảo luận tổ với 81 lượt ý kiến phát biểu và 2 góp ý bằng văn bản.
Thẩm quyền của 2 thành phố tương lai.
Báo cáo của Tổng Thư ký Quốc hội tổng hợp ý kiến tại phiên thảo luận tổ cho thấy có nhiều ý kiến quan tâm về chính quyền thành phố thuộc thành phố Hà Nội.
Có ý kiến cho rằng quy định trong dự thảo Luật Thủ đô chưa thể hiện được các chính sách đặc thù nhằm phát huy vai trò của mô hình chính quyền thành phố thuộc thành phố.
Giải trình về nội dung này, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long cho biết theo Nghị quyết 15 của Trung ương, trong thời gian tới, Hà Nội dự kiến sẽ hình thành 2 thành phố thuộc thành phố.
Một thành phố nằm ở phía Bắc Hà Nội, gồm khu Mê Linh, Sóc Sơn, Đông Anh; và một thành phố ở phía Tây, gồm khu Xuân Mai, Hòa Lạc.
Hai là thẩm quyền điều chỉnh một số nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc UBND thành phố thuộc thành phố Hà Nội.
Hai đơn vị mới khi được thành lập cũng có thẩm quyền tổ chức tuyển dụng công chức cho các cơ quan, tổ chức thuộc thành phố thuộc thành phố Hà Nội, theo Bộ trưởng Tư pháp.
Rà soát quy định phân quyền cho Hà Nội điều chỉnh quy hoạch cục bộ.
Lý do, trên địa bàn thành phố Hà Nội có trụ sở của nhiều cơ quan Trung ương nên cần có sự quản lý, kiểm soát và điều phối của Thủ tướng.
Bên cạnh đó, khi thực hiện thủ tục điều chỉnh cục bộ quy hoạch vẫn phải thực hiện lập, thẩm định và phê duyệt, nên sẽ tạo độ trễ trong việc thực hiện quy hoạch.
Vì vậy, dự thảo Luật quy định giao UBND thành phố Hà Nội quyết định điều chỉnh quy hoạch cục bộ và báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện.
Dự thảo Luật Thủ đô sửa đổi gồm 7 chương, 59 điều, dự kiến được Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp giữa năm 2024.
Hơn 90 mùa xuân xây dựng và phát triển, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn chú trọng xây dựng và chỉnh đốn để giữ gìn sự trong sạch, vững mạnh, xứng đáng với niềm tin và sự kỳ vọng của nhân dân.
Cán bộ, đảng viên phải luôn tận tâm, tận lực phụng sự Tổ quốc và nhân dân.
Cho nên, không phải ngẫu nhiên, Người lại nhấn mạnh bản chất của một Đảng cách mạng chân chính trong tác phẩm Sửa đổi lối làm việc (1947) rằng:.
1.
Đảng không phải là một tổ chức để làm quan phát tài.
Nó phải làm tròn nhiệm vụ giải phóng dân tộc, làm cho Tổ quốc giàu mạnh, đồng bào sung sướng (.
Phải luôn luôn do nơi quần chúng mà kiểm soát những khẩu hiệu và chỉ thị đó có đúng hay không.
Phải luôn luôn xem xét lại tất cả công tác của Đảng.
Mọi công tác của Đảng luôn luôn phải đứng về phía quần chúng.
Phải đem tinh thần yêu nước và cần, kiệm, liêm, chính mà dạy bảo cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Mỗi công việc của Đảng phải giữ nguyên tắc và phải liên hợp chặt chẽ với dân chúng.
Nếu không vậy, thì chẳng những không lãnh đạo được dân chúng mà cũng không học được dân chúng.
Chẳng những không nâng cao được dân chúng, mà cũng không biết ý kiến của dân chúng (…).
Đảng không che giấu những khuyết điểm của mình, không sợ phê bình.
Đảng phải nhận khuyết điểm của mình mà tự sửa chữa, để tiến bộ và để dạy bảo cán bộ và đảng viên (…).
10.
Đảng phải luôn luôn tẩy bỏ những phần tử hủ hóa ra ngoài.
11.
Đảng phải giữ kỷ luật rất nghiêm từ trên xuống dưới.
Kỷ luật này là tư tưởng phải nhất trí, hành động phải nhất trí.
Kỷ luật này là do lòng tự giác của đảng viên về nhiệm vụ của họ đối với Đảng.
12.
Đảng phải luôn luôn xét lại những nghị quyết và những chỉ thị của mình đã thi hành thế nào.
Nếu không vậy thì những nghị quyết và chỉ thị đó sẽ hóa ra lời nói suông mà còn hại đến lòng tin cậy của nhân dân đối với Đảng[2].
a) NHÂN là thật thà thương yêu, hết lòng giúp đỡ đồng chí và đồng bào.
Vì thế mà kiên quyết chống lại những người, những việc có hại đến Đảng, đến nhân dân, vì thế mà sẵn lòng chịu cực khổ trước mọi người, hưởng hạnh phúc sau thiên hạ.
Vì thế mà không ham giàu sang, không e cực khổ, không sợ oai quyền.
b) NGHĨA là ngay thẳng, không có tư tâm, không làm việc bậy, không có việc gì phải giấu Đảng, ngoài lợi ích của Đảng, không có lợi ích riêng phải lo toan.
Lúc Đảng giao cho việc, thì bất cứ to nhỏ, đều ra sức làm cẩn thận.
Thấy việc phải thì làm, thấy việc phải thì nói.
Không sợ người ta phê bình mình, mà phê bình người khác cũng đúng đắn.
c) TRÍ là vì không có việc tư túi nó làm mù quáng, cho nên đầu óc trong sạch, sáng suốt.
Dễ hiểu lý luận.
Dễ tìm phương hướng.
Biết xem người.
Biết xét việc.
Vì vậy, mà biết làm việc có lợi, tránh việc có hại cho Đảng, biết vì Đảng mà cân nhắc người tốt, đề phòng người gian.
d) DŨNG là dũng cảm, gan góc, gặp việc là phải có gan làm.
Thấy khuyết điểm phải có gan sửa chữa.
Cực khổ khó khăn, có gan chịu đựng.
Có gan chống lại sự vinh hoa, phú quý, không chính đáng.
Nếu cần, có gan hy sinh cả tính mệnh cho Đảng, cho Tổ quốc.
đ) LIÊM là không tham địa vị.
Không tham tiền tài.
Không tham sung sướng.
Không ham người tâng bốc mình.
Vì vậy mà quang minh chính đại, không bao giờ hủ hóa.
Chỉ có một thứ là ham học, ham làm, ham tiến bộ[4] để xứng đáng là người đày tớ, công bộc của dân chứ không phải là cha mẹ của dân.
Chớ đem của công dùng vào việc tư.
Chớ đem người tư làm việc công.
Việc gì cũng phải công bình, chính trực, không nên vì tư ân, tư huệ, hoặc tư thù, tư oán.
Mình có quyền dùng người thì phải dùng những người tài năng, làm được việc… Chớ lên mặt làm quan cách mệnh[5], để được nhân dân tin yêu và quý trọng.
Số mệnh không để cho Chủ tịch Hồ Chí Minh nhìn thấy kết quả những cố gắng của cả một đời cống hiến cho sự nghiệp giải phóng Tổ quốc.
Đẩy mạnh đấu tranh chống tham nhũng gắn với xây dựng và chỉnh đốn để Đảng trong sạch, vững mạnh.
Bị quyền lực làm cho tha hóa, họ đã lợi dụng quyền lực chính trị mà nhân dân ủy thác để mua bán, trao đổi, ban phát nhằm trục lợi cho mình và nhóm lợi ích của mình.
Thực trạng này không chỉ gây bức xúc trong dư luận, làm suy giảm niềm tin của nhân dân vào Đảng, làm tổn hại đến danh dự, uy tín của Đảng, mà còn đe dọa sự tồn vong của Đảng và chế độ.
[1] Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2011, t.
11, tr.
607.
[2] Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2011, t.
5, tr.
289-290.
[3] Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2011, t.
4, tr.
52.
[4] Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2011, t.
5, tr.
292.
[5] Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2011, t.
5, tr 123.
[6] Thế giới ca ngợi và thương tiếc Hồ Chủ tịch, Nxb.
Sự thật, Hà Nội, 1970, t.
1, tr.
153.
[7]Hồ Chí Minh: Toàn tập, Nxb.
Chính trị quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2011, t.
15, tr.
292.
TS.
Văn Thị Thanh Mai.
Mùa Xuân luôn trở thành động lực, tinh thần cổ vũ bao thế hệ người Việt Nam đi tới những chiến công vĩ đại.
Lịch sử hàng nghìn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam với biết bao chiến công chói lọi giành được vào mùa Xuân.
Ký ức về những mùa Xuân chiến đấu oanh liệt và chiến thắng giặc ngoại xâm của ông cha ta được in sâu trong tâm trí người Việt Nam.
/ Tết này ta tạm xa nhau,/ Chắc rằng ta sẽ Tết sau sum vầy (Thơ chúc Tết Xuân Bính Tuất năm 1946).
Thơ chúc Tết, mừng Xuân của Người luôn ẩn chứa những thông điệp, khát vọng mùa Xuân như ngọn lửa tinh thần bất diệt.
Tuy đi xa nhưng Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn sống mãi trong sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam, Người đã dâng trọn đời mình cho Tổ quốc để non sông mãi mãi có mùa Xuân.
Đón Xuân mới, chúng ta lại càng nhớ đến Người, nhớ về di sản và sự nghiệp của Người mãi mãi là ngọn đuốc soi đường cho Đảng và Nhân dân ta.
Một mùa Xuân nữa lại về.
Trăm hoa lại đua nở, muôn cây lại đâm chồi nảy lộc, như một quy luật của tự nhiên sau những ngày đông giá lạnh.
Dường như mùa Xuân luôn thôi thúc con người khát vọng hướng tới những điều mới mẻ, kỳ vọng về những thay đổi và thành công mới.
Hy vọng dịch bệnh COVID-19 sẽ mau qua đi, cũng như đất trời đổi mùa, Xuân về xóa đi cái lạnh của mùa đông.
Những gian truân, thử thách mà người dân trên trái đất này đã phải gánh chịu do đại dịch COVID-19 gây ra sẽ lùi vào dĩ vãng.
Để ánh nắng Xuân năm 2023 lại bừng lên sức sống mới với biết bao khát vọng mùa Xuân lại ùa về.
Hy vọng những bất ổn, chiến sự tại các quốc gia sẽ nhanh chóng kết thúc để người dân được sống trong hòa bình.
Những tranh chấp và xung đột lợi ích sẽ phải được giải quyết bằng những biện pháp hòa bình, vũ lực chỉ khoét thêm nỗi đau và hận thù.
Bởi mất mát đau thương do chiến tranh luôn để lại nỗi ám ảnh lâu dài cho nhân loại.
Cũng như người Việt Nam, có trải qua chiến tranh mới hiểu được giá trị của hòa bình.
Được sống trong hòa bình, không chỉ là khát vọng của người dân nơi vùng chiến sự mà còn là mong muốn của mọi người dân trên toàn trái đất này.
Hy vọng nền kinh tế toàn cầu sẽ vượt qua khó khăn.
Niềm tin của người dân và các nhà đầu tư được củng cố vững chắc hơn.
Các hoạt động sản xuất kinh doanh và giao thương trên thế giới sẽ sôi nổi trở lại.
Muốn vậy, thế giới cần chấm dứt xung đột, khôi phục hòa bình, đây không chỉ là kỳ vọng của riêng quốc gia nào.
Bất kỳ xung đột nào trên thế giới đều có ảnh hưởng ít nhiều đến các quốc gia, nhất là bối cảnh toàn cầu hóa và xu hướng phát triển bùng nổ của công nghệ ngày càng gia tăng.
Năm 2022 trải qua với nhiều khó khăn, gian khổ, đất nước ta vẫn đạt được những thành tựu thật đáng tự hào.
Theo Tổng cục Thống kê, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, quy mô GDP theo giá hiện hành năm 2022 ước đạt 9,513 triệu tỷ đồng, tương đương 409 tỷ USD.
Quy mô nền kinh tế nước ta đã có những bước tiến vượt bậc, Việt Nam nằm trong top 40 nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Hy vọng Việt Nam sẽ hoàn thành các mục tiêu phát triển đất nước theo tinh thần của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.
Trời đất thêm mùa, người thêm tuổi, năm mới tràn ngập niềm tin mới, hy vọng mới và kỳ vọng về những thay đổi, những khát vọng vươn lên mạnh mẽ.
Mùa Xuân mới đang đến và khát vọng mùa Xuân sẽ thực sự là động lực hối thúc đất nước tiến lên.
Chúng ta chào đón năm mới 2023 với khát vọng về một mùa Xuân mới đầy hứa hẹn những tương lai tươi sáng!.
Khắc Trường.
Khi ấy, tôi là Trợ lý Phòng Huấn luyện, Bộ tư lệnh Binh chủng Pháo binh ở Hà Nội.
Một buổi sáng đầu tuần, tôi được gọi lên gặp đồng chí Trưởng phòng Huấn luyện nhận chỉ thị:.
Để đề phòng địch thua đau ở miền Nam, liều lĩnh tấn công ra Nam Quân khu 4, Bộ tư lệnh tăng cường Tiểu đoàn 11, Trung đoàn 16 cho Trung đoàn Pháo binh 164 ở giới tuyến.
Tiểu đoàn đã xuất phát tối hôm qua.
Ở ngoài này, Tiểu đoàn 11 trang bị lựu pháo 122mm, nay lại nhận lựu pháo 105mm; cán bộ, chiến sĩ chưa được huấn luyện thay đổi pháo.
Đồng chí có nhiệm vụ đuổi theo đơn vị, cùng hành quân vào đó với anh em và trong thời gian chuẩn bị chiến trường phải huấn luyện cho đơn vị sử dụng tốt loại pháo mới trang bị.
Trước khi đi, sang Phòng Tác chiến tìm hiểu thêm tình hình.
Thời chiến, mệnh lệnh ngắn gọn vậy, còn làm thế nào để thực hiện, đó là trách nhiệm của quân nhân.
Do đó, không thể quên đem theo đồ nghề sửa xe và chiếc bơm.
Tôi không kịp viết thư về nhà, vì nếu viết dài thì không đủ thời gian mà viết ngắn, không nói được rõ lại thêm lo lắng.
Tôi xuống nhà bếp nhận một suất bánh mì về nhai vội, chiêu với bát nước đường thay cho bữa ăn trưa còn quá sớm.
Khoảng 10 giờ, tôi đạp xe nhằm phía Tây thẳng tiến.
Vì vậy, tôi hối hả đạp xe lên Hòa Bình, với hy vọng gặp được đơn vị trước giờ xuất phát hành quân chặng thứ hai.
Nhưng tôi đã không tìm thấy Tiểu đoàn, đành nghỉ đêm tại thị xã Hòa Bình để hôm sau qua dốc Cun, ra Nho Quan về Rịa.
Lúc đổ dốc Cun, tôi phải chặt một cành cây to bằng bắp tay, để nguyên cành lá, dùng dây dù buộc vào gác-ba-ga, kéo lê trên mặt đường làm phanh bổ trợ.
Lúc ấy, mạng thông tin còn kém phát triển, tôi không có cách nào liên lạc về cơ quan Bộ tư lệnh Binh chủng Pháo binh nên cứ ngày đi đêm nghỉ, bám theo dấu vết đơn vị.
Mấy đêm đầu còn tìm được chỗ nghỉ trong nhà dân.
Nhưng đến đoạn đường Nam Thanh Hóa-Bắc Nghệ An, có hôm trời gần tối, không tìm được làng bản, tôi đành phải vào rừng cây cách đường dăm chục mét để hạ trại.
Trước hết, tôi kiếm mấy cành củi thật khô dùng dao găm chẻ nhỏ, đóng hai cành cây tươi có chạc xuống đất, treo hăng-gô lên nấu cơm trước khi trời tối.
Lấy nước sôi pha chút ruốc và mì chính làm canh, ăn cho qua bữa tối, rồi treo võng thật cao.
Thời chiến tranh nhưng an ninh rất tốt nên chỉ phải đề phòng rắn rết, hoang thú.
Một hôm, trời đã về chiều, tìm trên bản đồ, thấy gần tới một bản nhỏ ghi tên bản Chuối, tôi đi cố với hy vọng tìm được mái nhà sàn để tá túc qua đêm.
Nhưng khi đến nơi chỉ thấy mấy nền nhà cũ, vài ba bụi chuối hoang mọc chen cây xấu hổ, tuyệt nhiên không có một bóng người.
Tôi lại lên xe, vừa đi vừa ngó trước ngó sau để tìm một chỗ vừa ý lập hành cung.
May sao trông thấy bên đường có một vết lối mòn đi vào rừng.
Tôi rẽ vào, lòng khấp khởi mừng thầm.
Ngó vào trong nhà, thấy một thanh niên khoảng 20 tuổi mặc bộ quần áo màu xanh công nhân, làm cho khuôn mặt xanh màu sốt rét rừng của anh như càng tái xanh hơn.
Tôi hỏi xin nghỉ nhờ qua đêm nhưng lạ thay, anh một mực chối từ.
Tôi bần thần dắt xe ra cách vài chục mét định hạ trại.
Vừa tháo ba lô ở sau xe ra, đang loay hoay tìm chỗ mắc võng và sửa soạn bữa chiều thì lại thấy anh ra gọi vào cho nghỉ nhờ.
Anh bảo tôi góp gạo để anh nấu cơm.
Tôi ngại anh là kẻ gian mà tôi chỉ có một mình, tôi sợ anh hại tôi.
Lúc ấy, tôi mới để ý đến mình.
Chiếc ba lô màu xanh mới nhận, bộ quần áo ka-ki Tô Châu 5 ngày chưa thay đã ngả màu đỏ vì bụi đường, đưa bàn tay lên mặt thì râu ria tua tủa.
Và tôi mỉm cười, nhớ lại ánh mắt nghi ngại của anh lúc mới gặp.
Cuối cùng, sau 6 ngày hành quân, tôi cũng tìm được Tiểu đoàn, đang tập kết ở Nam Đàn (Nghệ An) để cơ quan Bộ tư lệnh Binh chủng Pháo binh bàn giao cho Quân khu 4.
Đơn vị cũng mới đến trước tôi hai ngày một đêm.
Hỏi ra tôi mới biết, đơn vị tận dụng thời gian địch tuyên bố ném bom hạn chế từ Nam vĩ tuyến 20 để hành quân những chặng đầu theo Đường 1.
Còn tôi, vì thông tin sai lệch nên cứ cắm cúi đuổi theo trên Đường 15.
Nhưng gặp được đơn vị là tôi mừng lắm, quên đi bao mệt nhọc trên đường.
Tôi sống cùng đơn vị hơn một tháng ở dưới tán rừng cao su Vĩnh Linh.
Trong tiếng bom đạn địch tập trung đánh phá ác liệt Nam Quân khu 4, tôi đã tập huấn cho cán bộ từ khẩu đội, tiểu đội trở lên về sử dụng pháo, tính toán phần tử và bắn pháo.
Hoàn thành nhiệm vụ, chia tay đơn vị, tôi lại một mình đi bộ ra Nam Đàn lấy xe đạp và cũng một mình một xe về Hà Nội.
Lần hành quân trở ra, không gấp gáp, tôi có dịp thưởng ngoạn phong cảnh bên đường, có thời gian vào thăm nhà Bác Hồ ở Kim Liên, Nam Đàn.
Từ ngày rời Hà Nội đến lúc trở về tròn hai tháng rưỡi.
Hai tháng rưỡi bặt tin cũng làm vợ tôi ở quê bồn chồn lo lắng.
Đại tá TÔ BỈNH.
Cụ thể, sáng 25/1 (tức mùng 4 Tết), Câu lạc bộ phản ứng nhanh hiến máu tình nguyện, Thanh niên Công an Thủ đô, nhận được thông tin có cháu bé cần hiến máu gấp.
Bệnh nhân là Cháu Đỗ Minh Khôi bị xuất huyết dưới da, phải bổ sung tiểu cầu gấp.
Sau khi xác minh, Ban chủ nhiệm Câu lạc bộ phản ứng nhanh hiến máu tình nguyện đã thông báo huy động đến toàn thể các thành viên khối phòng nghiệp vụ thuộc Công an thành phố.
Ngay sau đó, Thượng úy Nguyễn Huy Hoàng đã có mặt và trực tiếp hiến tiểu cầu cứu giúp bé Khôi qua cơn nguy kịch.
Nhận được thông tin, gia đình cháu Khôi trân trọng cảm ơn nghĩa tình ấm áp của thanh niên Công an Thủ đô.
Đặc biệt, bố cháu là Công an xã tại huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên càng thêm xúc động khi nhận được tình cảm của đồng đội ngay đầu xuân Quý Mão.
Thoát nghèo nhờ cây na trên vùng đất núi.
Trước đây, kinh tế gia đình chị Duệ cũng như các chị em trong thôn Chục Quan chủ yếu từ các loại cây nông sản như ngô, khoai, sắn và trồng lúa nên thu nhập thấp, bấp bênh.
Hơn mười năm trước, vợ chồng chị bắt tay vào lĩnh vực xây dựng, san lấp mặt bằng nhưng do tiền nợ đọng nhiều không thể thu hồi nên anh chị đành phải chuyển hướng phát triển kinh tế gia đình.
Sau khi có chủ trương của chính quyền địa phương về chuyển đổi cơ cấu cây trồng nhằm phát triển kinh tế tại vùng và thí điểm trồng cây na dai, na thái,.
phù hợp với thổ nhưỡng và khí hậu của địa phương vợ chồng chị Duệ đã đăng ký thử nghiệm trồng.
Những ngày đầu, vợ chồng chị trồng hơn 400 gốc na dai nhưng do thiếu kinh nghiệm, chưa biết cách chăm sóc nên khi na ra quả bị đen, vẹo vọ, chất lượng ở mức trung bình, thu nhập thấp.
Sau 3 vụ na cho thu nhập thấp, vợ chồng chị đã từ bỏ na để chuyển sang trồng bưởi, ổi.
Mùa bưởi đầu tiên quả đẹp, bán với giá 10.
000đ-15.
000đ/quả nên vợ chồng tôi rất vui, nghĩ rằng đã tìm được cây trồng hợp với đất, khí hậu.
Tuy nhiên, từ năm thứ 2 trở đi quả bưởi bị thâm đen, vẹo vọ nên rất khó bán, thu nhập thấp vợ chồng tôi đành phải tìm cây trồng khác, chị kể.
Sau đó, vợ chồng chị tiếp tục chuyển sang trồng cây ổi nhưng thu nhập không hiệu quả, cả vụ chỉ thu được từ 15 triệu đến 20 triệu đồng.
Được sự động viên của Hội Liên hiệp phụ nữ (LHPN) xã Yên Vượng, đầu năm 2013, chị Duệ vực lại tinh thần, quyết tâm trồng lại loại na dai, na thái.
Lúc này, đã có nhiều hộ trên địa bàn huyện Hữu Lũng, Chi Lăng,.
trồng na dai, na thái,.
cho thu nhập cao, có kỹ thuật cũng như cách trồng, chăm sóc để quả na to, đẹp.
Lần này, chị được Hội LHPN cơ sở tạo điều kiện mời tham gia các buổi tập huấn về khoa học kỹ thuật trồng cây ăn quả do hội khuyến nông tổ chức.
Đồng thời, vợ chồng chị cũng tự tìm hiểu về các tài liệu trồng na ở các vùng khác nhau trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
Không chỉ thế, trong lúc vừa trồng cây, hai vợ chồng vừa cùng nhau đi tham khảo, học tập kinh nghiệm thực tế tại những vườn cây đã phát triển tốt, cho thu nhập cao.
Với những kiến thức đã được tập huấn, học hỏi từ các hộ trồng thành công, chị và gia đình áp dụng nhiều cách chăm sóc cây na từ khi bón phân đến lúc bảo quản quả.
Chị đánh giá, việc chăm sóc cây na khi chúng phát triển là điều rất quan trọng vì nó là tiền đề để quả na có chất lượng vào mùa thu hoạch.
Đối với cây na thái, sau khoảng 3 năm trồng, chăm sóc đúng kỹ thuật sẽ cho thu hoạch.
Cây na không giống cây khác, người dân có thể lựa chọn đậu quả vào từng thời điểm.
Mùa chính vụ từ tháng 7 đến tháng 9 nhưng muốn thu hoạch na gối, giá cao cũng có thể để cho cây thụ quả muộn hơn để thu hoạch vào tháng 10, tháng 11.
Đến mùa xuân cây đâm chồi, nảy nụ, thời điểm này người trồng na phải bỏ công chăm sóc, bón phân (chủ yếu là phân hữu cơ), cắt tỉa cành, dọn cỏ quanh cây.
Công đoạn quan trọng nhất là vào mùa na ra hoa vào tháng 5, hoặc thu hoạch na gối thì mùa hoa sẽ vào tháng 8 hoặc tháng 9.
Lúc này, người trồng na phải tỉ mỉ chọn từng bông hoa thụ phấn cho na.
Đến khi na ra quả phải dùng túi nilon hoặc túi giấy bọc từng quả để phòng, trừ sâu bệnh, giúp quả phát triển đều, đẹp.
Trồng na bây giờ sử dụng nhiều công nghệ nên quả đều, đẹp, không như trước đây.
Từ khâu thụ phấn, ra hoa rồi kết quả đều được chọn lọc, quả nào đẹp thì để lại, còn không cắt bỏ.
Ngoài ra, chị còn trồng thêm bưởi, ổi đan xen giữa các cây na đang phát triển.
Để đảm bảo thêm thu nhập gia đình, vợ chồng chị mạnh dạn đầu tư hơn 1 tỷ đồng mua máy xúc, máy ủi phục vụ nhu cầu xây dựng của người dân trên địa bàn.
Nhờ áp dụng khoa học kỹ thuật vào trồng cây ăn quả nên mô hình trồng na ổi đan xen của gia đình chị mỗi năm thu hoạch được hàng tấn trái quả to, đẹp, không bị sâu.
Với mô hình này, tổng thu nhập mang lại cho gia đình chị Duệ từ 300 triệu đến 400 triệu đồng/năm.
Trong thời gian thu hoạch na, bón phân, làm cỏ gia đình còn tạo việc làm cho 4-5 người trong thôn.
Phụ nữ giúp nhau thoát nghèo.
Thành công trong phát triển kinh tế cho gia đình, chị Duệ tích cực hưởng ứng, tham gia phong trào phụ nữ giúp nhau giảm nghèo do Hội LPHN xã Yên Vượng phát động.
Tại xã Yên Vượng không chỉ gia đình của chị Duệ mà còn rất nhiều vườn na như của chị Triệu Thị Mai Hương, Hoàng Thị Nhi, Nguyễn Thị Hằng,.
mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Nhờ có cây na, hàng chục hội viên phụ nữ trên địa bàn xã Yên Vượng đã thoát nghèo, vươn lên phát triển kinh tế.
Bà Phùng Thúy Huyền, Chủ tịch Hội LHPN xã Yên Vượng đánh giá, để có được kết quả như hôm nay, vợ chồng chị Lê Thị Duệ đã chuyển đổi, trồng rất nhiều loại cây ăn quả khác nhau.
Qua nhiều lần trồng, thu hoạch thì cây na cho quả to, đẹp và giá cao, ổn định, đã giúp gia đình chị Duệ làm giàu từ cây na.
Hơn 10 năm qua, cây na cũng đã giúp nhiều hội viên phụ nữ khác trong xã Yên Vượng thoát nghèo, vươn lên làm giàu.
Theo đó, từ ngày 2-23/11, đoàn kiểm tra sẽ kiểm tra việc phòng cháy chữa cháy ở các đơn vị gồm: Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính, Sở Y tế.
Một số UBND các huyện, thành phố và UBND cấp xã sẽ được kiểm tra ngẫu nhiên.
Kết thúc kiểm tra sẽ lập biên bản kiểm tra, biên bản vi phạm và tổ chức công bố kết luận kiểm tra.
Ngày 5/11, thời tiết miền Bắc tiếp tục trạng thái nắng ráo với nhiệt độ cao nhất lên tới 30-33 độ C, cao hơn 1-2 độ C so với một ngày trước.
Một số thời điểm trong ngày, người dân có thể cảm thấy oi nóng.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết từ đêm 6/11, khu vực khả năng chịu ảnh hưởng của đợt không khí lạnh yếu gây mưa dông và giảm nhiệt nhẹ.
Những ngày đầu tuần tới, mức nhiệt giảm xuống ngưỡng 26-29 độ C, trời mát.
Từ ngày 7/11, mưa dông phổ biến trên khắp cả nước.
Tại Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ, tình trạng mưa rào và dông rải rác có thể duy trì suốt tuần tới.
Dự báo thời tiết ngày 5/11 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Có mây, sáng sớm sương mù; trưa chiều trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 31-33 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Ngày nắng, đêm mưa rào và dông vài nơi.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Sáng sớm sương mù, trưa chiều trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Sáng sớm sương mù; trưa chiều trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C.
Tây Nguyên: Chiều tối và đêm mưa dông vài nơi; ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Nam Bộ: Chiều tối và đêm mưa dông vài nơi; ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 31-34 độ C.
Trong bản tin dự báo thời tiết dài ngày, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết miền Bắc duy trì trạng thái nắng ráo và nền nhiệt cao trong hai ngày cuối tuần này (4-5/11).
Từ ngày 6/11, khu vực khả năng chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh yếu gây giảm nhiệt nhẹ kèm mưa dông.
Lúc này, thời tiết miền Bắc có thể chuyển lạnh về đêm và sáng sớm, ban ngày trời mát với mức nhiệt cao nhất 26-29 độ C.
Cùng lúc, mưa dông cũng xuất hiện ở nhiều nơi thuộc Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ từ đầu tuần tới.
Riêng tại Nam Bộ, trạng thái mưa dông có thể kéo dài liên tục các ngày 7-12/11.
Dự báo thời tiết ngày 4/11 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Có mây, sáng sớm sương mù; trưa chiều trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 23-25 độ C, cao nhất 30-32 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Ngày nắng, đêm mưa rào và dông vài nơi.
Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Sáng sớm sương mù, trưa chiều trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Sáng sớm sương mù; trưa chiều trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng gián đoạn.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C.
Tây Nguyên: Chiều tối và đêm mưa dông vài nơi; ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 28-31 độ C.
Nam Bộ: Chiều tối và đêm mưa dông vài nơi; ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 31-34 độ C.
Do đó, việc thí điểm giải pháp quản lý tốc độ theo con số trên tại một số khu vực trường học trong khu vực nội đô (không thực hiện đại trà) là có cơ sở xem xét.
Trước đây trong các tháng 4, 5, 6, Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị TPHCM đã thống kê vận tốc lái xe trung bình ở TPHCM là hơn 30km/h.
Bên cạnh đó, thông tin cảnh báo tại các điểm có nguy cơ ùn tắc giao thông vẫn còn khá cao, một số tuyến đường có mật độ phương tiện gia tăng đáng kể.
Khoảng 8h ngày 8/11, Tổ CSGT gồm 5 cán bộ thuộc Đội 7, Phòng tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ, đường sắt (Cục CSGT), sử dụng ô tô biển kiểm soát 80A-042.
07 (do Thiếu tá Nguyễn Ngọc Châu điều khiển), tuần lưu trên tuyến cao tốc Trung Lương Mỹ Thuận.
Theo Cục CSGT, khi tổ công tác đi đến km76+400 thuộc xã Phú Nhuận (huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) phát hiện 1 ô tô con biển số 60K-246.
76.
Cục CSGT cho hay, quá trình dừng ô tô chuyên dụng 80A-042.
07, tổ CSGT đã bật đèn ưu tiên, bố trí 1 cán bộ CSGT phân luồng giao thông.
Tuy nhiên, quá trình thực hiện nhiệm vụ thì bị xe cứu thương biển số 65A-183.
78, do anh Nguyễn Văn Hận (SN 1997, quê Sóc Trăng) điều khiển, đâm vào đuôi ô tô của tổ công tác.
Vụ va chạm khiến một người trên xe cứu thương bị thương nhẹ; ô tô chuyên dụng của CSGT và xe cứu thương bị hư hỏng.
Nguyên nhân ban đầu tài xế xe cứu thương khai nhận là do buồn ngủ, không chú ý quan sát.
Qua kiểm tra nhanh nồng độ cồn và ma túy đối với tài xế xe cứu thương cho kết quả âm tính và không phát hiện nồng độ cồn, Cục CSGT thông tin.
Trước một số thông tin trên mạng cho rằng, vụ tai nạn xảy ra là do tổ CSGT dừng ô tô để xử lý vi phạm trên cao tốc, Cục CSGT khẳng định đây là thông tin sai sự thật.
Việc CSGT dừng ô tô chuyên dụng là để giúp đỡ cho ô tô khác (đang bị hỏng) kiểm tra, hỗ trợ cảnh báo để tránh gây nguy hiểm cho các phương tiện khác.
Chi thêm 332 tỷ đồng cho dự án đội vốn giải phóng mặt bằng.
Bộ GTVT vừa có quyết định phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh, đoạn tránh phía Đông TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), với tổng đầu tư trên 1.
800 tỷ đồng (tăng thêm 332 tỷ đồng so với phê duyệt ban đầu).
332 tỷ đồng là số tiền đội vốn giải phóng mặt bằng (GPMB) trong quá trình thực hiện dự án này.
Theo Bộ GTVT, giai đoạn 2020-2022, Bộ đã bố trí khoảng 1.
000 tỷ đồng và giai đoạn 2023-2025, dự kiến bố trí trên 800 tỷ đồng cho dự án đường tránh tại Đắk Lắk.
Thời gian hoàn thành trong năm 2024 và hoàn thành thủ tục, đưa vào khai thác trong năm 2025.
Mạnh tay với nhà thầu không đủ năng lực, yếu kém.
Theo một lãnh đạo BQLDA giao thông tỉnh Đắk Lắk, dự án đã thi công khoảng 27/39km (khoảng 68%), sản lượng thực hiện dự án khoảng 376 tỷ đồng (trên 38%).
Tuy nhiên, tiến độ thi công xây dựng dự án vẫn còn chậm khoảng 30% so với kế hoạch điều chỉnh.
Được biết, Dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh đoạn tránh phía Đông TP Buôn Ma Thuột gồm 2 gói thầu xây lắp.
Ngày 8/11, Văn phòng Quản lý đường bộ III.
1 (Khu Quản lý đường bộ III, Cục Đường bộ Việt Nam) cho biết, trên đường tránh nam hầm Hải Vân vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 3 người bị thương.
Thông tin ban đầu, khoảng 11h20 ngày 8/11, xe khách 45 chỗ mang biển số Quảng Ngãi lưu thông trên đường tránh hướng nam bắc.
Đến địa phận xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), xe khách va chạm với một xe máy rồi tiếp tục va chạm với xe tải mang biển số Bình Phước lưu thông theo chiều ngược lại.
Vụ tai nạn khiến xe khách và xe tải hư hỏng phần đầu, kính chắn gió vỡ vụn văng khắp mặt đường.
Xe máy bị văng sát lề đường.
Vụ việc khiến 2 người đi xe máy và tài xế xe khách bị thương.
Còn hai xe khách và xe tải sau va chạm đã chiếm một làn đường làm giao thông đi lại khó khăn.
Nguyên nhân tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
Tại hiện trường, hàng chục chiếc xe máy nằm la liệt, nhiều nạn nhân bị thương nằm trên đường được người dân đưa đi cấp cứu.
Qua kiểm tra lái xe ô tô là một người đàn ông 63 tuổi, vừa đi từ bệnh viện tim ra.
Chúng tôi đã đưa tài xế về Công an phường Xuân La để tiếp tục đấu tranh, làm rõ.
Vụ việc không làm ai tử vong, vị lãnh đạo nói.
12, do ông Hoàng Hồ V.
(SN 1960, trú tại Hà Nội) điều khiển, trên xe chở vợ vừa khám bệnh ở Bệnh viện tim Hà Nội đi ra.
Theo cảnh sát, ô tô của ông V.
đã va chạm với 17 chiếc xe máy, làm 17 người bị thương.
Qua xét nghiệm, trong cơ thể ông V.
không có nồng độ cồn, không có chất kích thích, ma túy.
Một số hình ảnh tại hiện trường vụ tai nạn chiều 5/4:.
Nội dung bài viết chia sẻ: Đêm qua tại Hải Phòng, 1 chị gái đang ngồi bán hàng hết sức bình thường thì bỗng nhiên bị kẻ gian vờ mua hàng rồi hất sơn thẳng vào người.
Rất may không ảnh hưởng đến mắt và chị gái hiện đã lên công an trình báo sự việc.
Rất mong cơ quan điều tra sớm tìm ra thủ phạm vụ này.
Sau khi thông tin được chia sẻ đã có rất nhiều ý kiến bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động liều lĩnh của 2 đối tượng nam giới kể trên.
Nạn nhân được xác định là chị L.
(SN 1989, ở số 6 Lạch Tray).
Cơ quan công an đang tiến hành làm rõ sự việc, truy tìm 2 đối tượng có hành vi tạt sơn với chị L.
Qua xác định ban đầu, có thể do mâu thuẫn trong kinh doanh giữa chị A.
với các đối tượng này, vị lãnh đạo UBND phường nói.
Ngày 2/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND TP Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 7h30 cùng ngày tại phường Cao Thắng (TP Hạ Long).
Cụ thể, thời điểm trên, cháu L.
(11 tuổi), con anh Lê Xuân H.
và chị Đào Thị H.
(cùng 37 tuổi, ngụ phường Cao Thắng), không may bị cửa cuốn đè trúng người.
Sau khi phát hiện sự việc, người thân đã đưa cháu T.
đi cấp cứu nhưng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh kết luận cháu bé đã tử vong.
Nhận tin báo, Công an phường Cao Thắng đã báo cáo sự việc tới Công an TP Hạ Long.
Bước đầu, UBND phường Cao Thắng và UBND TP Hạ Long đã hỗ trợ gia đình cháu bé số tiền 10 triệu đồng.
Vụ việc đang được làm rõ.
Theo xác định của UBND quận Kiến An, bà Lê Thị Thảo đã có hành vi lấn chiếm 101,5m2 đất phi nông nghiệp tại khu vực đô thị; tổ chức thi công xây dựng nhà ở không có giấy phép xây dựng.
Sau khi xem xét các hành vi vi phạm, UBND quận Kiến An đã quyết định xử phạt 65 triệu đồng đối với bà Lê Thị Thảo về các vi phạm nêu trên.
Trong đó, phạt 30 triệu đồng về hành vi lấn chiếm đất phi nông nghiệp tại khu vực đô thị và 35 triệu đồng về hành vi xây nhà ở không giấy phép.
Về hành vi Tổ chức thi công xây dựng nhà ở không giấy phép, UBND quận Kiến An yêu cầu trong 30 ngày bà Lê Thị Thảo phải hoàn thành hồ sơ đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.
Trường hợp hết hạn mà không có giấy phép, cơ quan chức năng sẽ yêu cầu tháo dỡ công trình vi phạm.
Qua rà soát, lực lượng chức năng xác định, công trình xây dựng này chưa được tách thửa, chưa được cấp phép xây dựng và các căn nhà liền kề được xây dựng chung tường, chung móng.
Đồng thời, đề nghị quận Kiến An đình chỉ thi công xây dựng.
Trả lời về vấn đề này, Trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, đánh giá việc đảm bảo trật tự vỉa hè là vấn đề rất phức tạp.
Đây không phải trách nhiệm riêng của lực lượng công an mà của cả sở, ngành, các cấp.
Đồng thời, nhu cầu dừng đỗ phương tiện cá nhân bao gồm ô tô của người dân rất lớn, trong khi hạ tầng chưa đáp ứng.
Việc này dẫn đến tình trạng phương tiện đỗ, dừng không đúng nơi quy định.
Từ đó, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho rằng cần tính toán bến đỗ, tuyến đỗ và giải bài toán kinh tế của các hộ dân gắn với bảo đảm văn minh đô thị.
Công an TP Hà Nội cũng đang tham mưu Thành ủy ban hành Chỉ thị về xây dựng phường điển hình kiểu mẫu.
Khởi tố 80 vụ đua xe, lạng lách, đánh võng.
Trung tướng Nguyễn Hải Trung dẫn số liệu trong năm qua, lực lượng công an thành phố đã xử lý 11.
753 trường hợp vi phạm (tăng 8.
006 trường hợp và gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ năm 2022).
Tổng số tiền xử phạt 38,78 tỷ đồng.
Ông Trung cho rằng giải pháp mang tính chiến lược lâu dài là tuyên truyền giáo dục pháp luật.
Chỉ khi nào người dân có ý thức tự giác, tôn trọng và chấp hành pháp luật, vấn đề này mới giải quyết được căn cơ.
Cùng với đó, lực lượng chức năng tăng cường tuần tra, thay đổi quy luật tuần tra.
Theo ông Trung, những giải pháp trên cũng có thể áp dụng cho các vi phạm khác trong đó có vi phạm đi vào đường ngược chiều, lấn làn, vượt đèn đỏ.
Với việc các nhóm thanh thiếu niên, đua xe, mang theo hung khí buổi tối, Trung tướng Nguyễn Hải Trung nhận định hành vi này không chỉ vi phạm hành chính mà còn vi phạm hình sự.
Số liệu cho thấy trong năm qua, công an thành phố đã bắt giữ 2.
584 phương tiện, 2.
963 đối tượng có hành vi như lạng lách, đánh võng, rú ga… có dấu hiệu gây rối trật tự công cộng; khởi tố 80 vụ, 623 đối tượng có hành vi trên và 100% vụ được xử lý theo đúng quy định.
Mở đầu sự kiện, Đại tá PGS.
Đại tá PGS.
TS Nguyễn Minh Khương, Phó Cục trưởng C07, đã phân tích các vấn đề về PCCC đối với dạng công trình công nghiệp và nhà cao tầng.
Ví dụ, có chung cư bố trí bãi trông giữ xe bên ngoài chặn lối đi và đè lên khoảng trống dành cho xe cứu hỏa, hoặc xây thêm các hạng mục khác làm ảnh hưởng đến khoảng cách PCCC.
Quan trọng hơn là về điều kiện ngăn cháy, có công trình không đảm bảo giải pháp ngăn cháy giữa những gian phòng có công năng sử dụng khác nhau.
) trên các tầng cao không đảm bảo theo quy định.
Trong đó, trường hợp vi phạm thường gặp nhất là về không trang bị đầy đủ phương tiện PCCC, không bảo dưỡng thường xuyên các thiết bị PCCC dẫn đến hư hỏng một phần hoặc toàn bộ.
Còn đối với công trình công nghiệp, Đại tá Nguyễn Minh Khương cũng đề cập đến một số nguyên nhân như đối với công trình nhà cao tầng về khoảng cách, bố trí mặt bằng, công năng.
Đặc biệt là tình trạng việc nới dài mái tôn giữa các nhà xưởng làm giảm khả năng thoát khói, tạo khoang cháy dẫn đến dễ cháy lan.
Tuy nhiên, hiện nay chúng tôi ghi nhận vẫn thấy còn nhiều cơ sở chưa khắc phục được vấn đề này, Phó Cục trưởng C07 nhấn mạnh.
Trong sự kiện, Đại tá Huỳnh Quang Tâm, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (PC07), lại nói về vấn đề đầu tư cho công tác PCCC của mỗi doanh nghiệp, công trình.
Theo Đại tá Tâm, thời gian qua, các doanh nghiệp, cơ sở trải qua khoảng thời gian ngừng hoạt động do dịch bệnh Covid-19 kéo dài, ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Cho đến nay, nhiều cơ sở chưa thực sự phục hồi kinh tế.
Các doanh nghiệp, người dân thuê mặt bằng hoạt động tại các công trình hiện hữu để đầu tư xây dựng, trang bị lắp đặt hệ thống PCCC đang gặp vướng mắc.
Theo quy định của pháp luật, họ phải thực hiện đi thẩm duyệt, nghiệm thu lại theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành.
Điều này rất khó thực hiện vì kinh phí lớn hoặc khó tìm được phương án khả thi.
Nhiều doanh nghiệp thuê mặt bằng hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các công trình có sẵn (nhà xưởng, kho bãi, nhà dân.
), để đảm bảo các yêu cầu về PCCC ngoài việc đầu tư kinh phí lớn còn vấp phải nhiều trở ngại.
, Đại tá Huỳnh Quang Tâm làm rõ vấn đề vướng mắc.
Trưởng phòng PC07 nói thêm, TPHCM là địa phương có số lượng nhà cao tầng và khu công nghiệp lớn, do đó, công tác PCCC&CNCH cần có sự ưu tiên quan tâm.
